本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。
本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。。﻿本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。。﻿本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。。﻿本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。。本报讯（记者李英辉）已经退出北京市场两年多的车贷险业务重现市场。记者昨天获悉，安邦财险将在本月启动车贷险业务。。购买车贷险后，一旦贷款人不能还贷款，保险公司要负责赔偿银行贷款。该险种面市后，曾极大地促进了银行车贷业务的发展。由于车贷险的赔付率竟然超过100%，保险公司不堪重负，两年前全面退出市场。。新车贷险做了重大调整。原来只要被保险人逾期还款，保险公司就须代其还款。新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司追偿，然后进入保险公司赔偿程序。。﻿根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。。﻿设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。本报记者范松璐发自上海。在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。。应求与众不同。国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。。别让冰山倾覆。Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。。“员工联结”修固品牌根基。银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。。﻿新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。。﻿智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择。本报记者康健发自上海。“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。。大众媒体和互动媒体对半。针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。。全球品牌，本土特色。Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。。﻿本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海。一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”。这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。。便利和安全挑战网络支付。“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”。因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。。增值服务：网络支付的撒手锏。在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”。“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”。除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”。从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”。﻿【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。。。﻿。一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。。加息对资金需求的效应分析。正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。。加息为何还要“窗口指导”。另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”。就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。。为何不能选择上调存款准备金率。针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。。致力于货币政策体系的完善。从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：。第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）。。﻿两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关。迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。分手与食品健康问题有关？。据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。。香港迪士尼已不见麦当劳。据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。。﻿5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。。﻿本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。。﻿运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。。﻿。经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破。本报记者赵杰发自北京。63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。。制造业必须发展成完整产业链。《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？。梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？。梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？。梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？。梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。。这是对政府的要求。。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。。国家应更多投资科学而非科技。《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？。梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？。梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。。需要什么样的企业家。《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？。梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？。梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？。梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。。。﻿红网5月9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。。在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”。居民电价上涨必须听证。前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。。“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”。他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。。涨价传言一直没停止。据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。。今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。。而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。。值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。。鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。。新闻链接。我省今年用电不愁。红网5约9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。。据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。。(稿源：红网)。(作者：谢功梅沈丽娜)。﻿《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。。﻿。中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完。﻿【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？。据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。。。﻿汪小意。汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。。﻿本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。。﻿中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。。﻿中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。。﻿淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？。在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？。在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。。﻿美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。。﻿安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。。不良贷款投资市场现已覆盖全球。这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”。报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大。据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”。杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”。资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”。﻿告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！。这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！。此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！。这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！。谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”。如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……。总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！。但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。。﻿百家深企成为应对贸易壁垒调查对象。专家提醒，企业勿失寻求帮助良机。【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍。﻿中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)。﻿中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示。“免费茶”不能免谈质量。五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？。一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。。﻿单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%。新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。。﻿按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。。广州实际最低工资在700元以上。昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。。社会平均工资其实是个模糊概念。根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。。提高最低工资标准料对广州冲击不大。2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。。社会保险费缴纳标准是否也该调整？。昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。。相关深圳最低工资可能提高到850元/月。近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明。﻿英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道。中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网。。﻿□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪。在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿。尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。。扭曲：三大需求支撑热潮。70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。。泡沫：投资性需求亟需重招抑制。2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”。﻿新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。﻿国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。。﻿中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)。﻿4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）。。﻿旨在解决TD发展中实质问题。本报记者陆悦发自北京。《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。。﻿。“最低工资标准”正遭受着多种误读。。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。。﻿新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。。﻿他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——。本报记者刘芳。几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”。尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”。一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。。﻿继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。。合资协议4月份已签署。实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”。变局“与狼共舞”。知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。。明日域中成谁家天下。百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”。国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。。﻿根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。。﻿中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)。﻿内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应。据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。。（图为孟丽静编制新华社发）。﻿本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。。﻿。长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”。中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。。﻿市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——。短期内不大可能出台进一步紧缩政策。宏观形势分析。这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。。加息信号引发不同猜测。正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。。央行是否再次加息成焦点。不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？。援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”。商业银行的放贷冲动。近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？。银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”。此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。。提高准备金率仍在热议中。令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”。本报驻京记者郑春峰。实习生刘丽琴。﻿本报记者边长勇发自北京。谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。。独立董事越来越外行。“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”。在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？。“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”。流程再造。“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？。第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？。最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。。﻿当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，。高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”。曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”。“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”。(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)。﻿本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。。﻿根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。。﻿设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。本报记者范松璐发自上海。在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。。应求与众不同。国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。。别让冰山倾覆。Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。。“员工联结”修固品牌根基。银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。。﻿新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。。﻿智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择。本报记者康健发自上海。“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。。大众媒体和互动媒体对半。针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。。全球品牌，本土特色。Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。。﻿本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海。一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”。这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。。便利和安全挑战网络支付。“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”。因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。。增值服务：网络支付的撒手锏。在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”。“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”。除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”。从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”。﻿【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。。。﻿。一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。。加息对资金需求的效应分析。正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。。加息为何还要“窗口指导”。另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”。就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。。为何不能选择上调存款准备金率。针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。。致力于货币政策体系的完善。从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：。第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）。。﻿两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关。迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。分手与食品健康问题有关？。据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。。香港迪士尼已不见麦当劳。据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。。﻿5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。。﻿本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。。﻿运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。。﻿。经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破。本报记者赵杰发自北京。63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。。制造业必须发展成完整产业链。《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？。梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？。梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？。梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？。梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。。这是对政府的要求。。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。。国家应更多投资科学而非科技。《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？。梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？。梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。。需要什么样的企业家。《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？。梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？。梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？。梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。。。﻿红网5月9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。。在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”。居民电价上涨必须听证。前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。。“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”。他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。。涨价传言一直没停止。据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。。今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。。而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。。值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。。鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。。新闻链接。我省今年用电不愁。红网5约9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。。据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。。(稿源：红网)。(作者：谢功梅沈丽娜)。﻿《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。。﻿。中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完。﻿【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？。据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。。。﻿汪小意。汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。。﻿本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。。﻿中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。。﻿中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。。﻿淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？。在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？。在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。。﻿美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。。﻿安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。。不良贷款投资市场现已覆盖全球。这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”。报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大。据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”。杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”。资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”。﻿告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！。这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！。此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！。这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！。谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”。如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……。总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！。但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。。﻿百家深企成为应对贸易壁垒调查对象。专家提醒，企业勿失寻求帮助良机。【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍。﻿中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)。﻿中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示。“免费茶”不能免谈质量。五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？。一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。。﻿单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%。新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。。﻿按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。。广州实际最低工资在700元以上。昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。。社会平均工资其实是个模糊概念。根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。。提高最低工资标准料对广州冲击不大。2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。。社会保险费缴纳标准是否也该调整？。昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。。相关深圳最低工资可能提高到850元/月。近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明。﻿英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道。中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网。。﻿□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪。在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿。尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。。扭曲：三大需求支撑热潮。70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。。泡沫：投资性需求亟需重招抑制。2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”。﻿新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。﻿国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。。﻿中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)。﻿4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）。。﻿旨在解决TD发展中实质问题。本报记者陆悦发自北京。《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。。﻿。“最低工资标准”正遭受着多种误读。。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。。﻿新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。。﻿他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——。本报记者刘芳。几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”。尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”。一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。。﻿继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。。合资协议4月份已签署。实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”。变局“与狼共舞”。知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。。明日域中成谁家天下。百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”。国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。。﻿根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。。﻿中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)。﻿内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应。据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。。（图为孟丽静编制新华社发）。﻿本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。。﻿。长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”。中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。。﻿市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——。短期内不大可能出台进一步紧缩政策。宏观形势分析。这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。。加息信号引发不同猜测。正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。。央行是否再次加息成焦点。不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？。援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”。商业银行的放贷冲动。近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？。银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”。此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。。提高准备金率仍在热议中。令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”。本报驻京记者郑春峰。实习生刘丽琴。﻿本报记者边长勇发自北京。谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。。独立董事越来越外行。“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”。在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？。“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”。流程再造。“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？。第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？。最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。。﻿当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，。高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”。曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”。“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”。(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)。﻿本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。。﻿根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。。﻿设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。本报记者范松璐发自上海。在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。。应求与众不同。国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。。别让冰山倾覆。Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。。“员工联结”修固品牌根基。银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。。﻿新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。。﻿智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择。本报记者康健发自上海。“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。。大众媒体和互动媒体对半。针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。。全球品牌，本土特色。Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。。﻿本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海。一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”。这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。。便利和安全挑战网络支付。“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”。因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。。增值服务：网络支付的撒手锏。在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”。“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”。除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”。从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”。﻿【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。。。﻿。一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。。加息对资金需求的效应分析。正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。。加息为何还要“窗口指导”。另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”。就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。。为何不能选择上调存款准备金率。针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。。致力于货币政策体系的完善。从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：。第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）。。﻿两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关。迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。分手与食品健康问题有关？。据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。。香港迪士尼已不见麦当劳。据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。。﻿5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。。﻿本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。。﻿运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。。﻿。经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破。本报记者赵杰发自北京。63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。。制造业必须发展成完整产业链。《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？。梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？。梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？。梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？。梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。。这是对政府的要求。。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。。国家应更多投资科学而非科技。《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？。梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？。梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。。需要什么样的企业家。《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？。梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？。梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？。梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。。。﻿红网5月9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。。在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”。居民电价上涨必须听证。前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。。“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”。他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。。涨价传言一直没停止。据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。。今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。。而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。。值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。。鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。。新闻链接。我省今年用电不愁。红网5约9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。。据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。。(稿源：红网)。(作者：谢功梅沈丽娜)。﻿《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。。﻿。中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完。﻿【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？。据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。。。﻿汪小意。汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。。﻿本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。。﻿中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。。﻿中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。。﻿淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？。在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？。在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。。﻿美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。。﻿安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。。不良贷款投资市场现已覆盖全球。这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”。报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大。据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”。杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”。资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”。﻿告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！。这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！。此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！。这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！。谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”。如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……。总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！。但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。。﻿百家深企成为应对贸易壁垒调查对象。专家提醒，企业勿失寻求帮助良机。【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍。﻿中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)。﻿中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示。“免费茶”不能免谈质量。五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？。一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。。﻿单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%。新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。。﻿按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。。广州实际最低工资在700元以上。昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。。社会平均工资其实是个模糊概念。根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。。提高最低工资标准料对广州冲击不大。2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。。社会保险费缴纳标准是否也该调整？。昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。。相关深圳最低工资可能提高到850元/月。近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明。﻿英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道。中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网。。﻿□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪。在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿。尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。。扭曲：三大需求支撑热潮。70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。。泡沫：投资性需求亟需重招抑制。2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”。﻿新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。﻿国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。。﻿中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)。﻿4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）。。﻿旨在解决TD发展中实质问题。本报记者陆悦发自北京。《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。。﻿。“最低工资标准”正遭受着多种误读。。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。。﻿新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。。﻿他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——。本报记者刘芳。几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”。尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”。一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。。﻿继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。。合资协议4月份已签署。实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”。变局“与狼共舞”。知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。。明日域中成谁家天下。百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”。国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。。﻿根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。。﻿中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)。﻿内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应。据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。。（图为孟丽静编制新华社发）。﻿本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。。﻿。长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”。中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。。﻿市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——。短期内不大可能出台进一步紧缩政策。宏观形势分析。这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。。加息信号引发不同猜测。正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。。央行是否再次加息成焦点。不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？。援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”。商业银行的放贷冲动。近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？。银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”。此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。。提高准备金率仍在热议中。令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”。本报驻京记者郑春峰。实习生刘丽琴。﻿本报记者边长勇发自北京。谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。。独立董事越来越外行。“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”。在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？。“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”。流程再造。“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？。第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？。最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。。﻿当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，。高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”。曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”。“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”。(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)。﻿本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。。﻿根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。。﻿设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。本报记者范松璐发自上海。在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。。应求与众不同。国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。。别让冰山倾覆。Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。。“员工联结”修固品牌根基。银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。。﻿新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。。﻿智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择。本报记者康健发自上海。“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。。大众媒体和互动媒体对半。针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。。全球品牌，本土特色。Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。。﻿本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海。一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”。这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。。便利和安全挑战网络支付。“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”。因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。。增值服务：网络支付的撒手锏。在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”。“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”。除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”。从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”。﻿【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。。。﻿。一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。。加息对资金需求的效应分析。正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。。加息为何还要“窗口指导”。另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”。就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。。为何不能选择上调存款准备金率。针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。。致力于货币政策体系的完善。从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：。第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）。。﻿两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关。迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。分手与食品健康问题有关？。据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。。香港迪士尼已不见麦当劳。据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。。﻿5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。。﻿本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。。﻿运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。。﻿。经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破。本报记者赵杰发自北京。63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。。制造业必须发展成完整产业链。《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？。梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？。梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？。梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？。梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。。这是对政府的要求。。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。。国家应更多投资科学而非科技。《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？。梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？。梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。。需要什么样的企业家。《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？。梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？。梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？。梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。。。﻿红网5月9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。。在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”。居民电价上涨必须听证。前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。。“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”。他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。。涨价传言一直没停止。据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。。今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。。而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。。值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。。鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。。新闻链接。我省今年用电不愁。红网5约9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。。据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。。(稿源：红网)。(作者：谢功梅沈丽娜)。﻿《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。。﻿。中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完。﻿【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？。据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。。。﻿汪小意。汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。。﻿本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。。﻿中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。。﻿中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。。﻿淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？。在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？。在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。。﻿美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。。﻿安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。。不良贷款投资市场现已覆盖全球。这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”。报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大。据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”。杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”。资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”。﻿告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！。这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！。此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！。这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！。谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”。如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……。总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！。但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。。﻿百家深企成为应对贸易壁垒调查对象。专家提醒，企业勿失寻求帮助良机。【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍。﻿中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)。﻿中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示。“免费茶”不能免谈质量。五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？。一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。。﻿单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%。新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。。﻿按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。。广州实际最低工资在700元以上。昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。。社会平均工资其实是个模糊概念。根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。。提高最低工资标准料对广州冲击不大。2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。。社会保险费缴纳标准是否也该调整？。昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。。相关深圳最低工资可能提高到850元/月。近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明。﻿英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道。中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网。。﻿□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪。在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿。尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。。扭曲：三大需求支撑热潮。70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。。泡沫：投资性需求亟需重招抑制。2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”。﻿新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。﻿国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。。﻿中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)。﻿4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）。。﻿旨在解决TD发展中实质问题。本报记者陆悦发自北京。《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。。﻿。“最低工资标准”正遭受着多种误读。。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。。﻿新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。。﻿他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——。本报记者刘芳。几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”。尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”。一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。。﻿继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。。合资协议4月份已签署。实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”。变局“与狼共舞”。知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。。明日域中成谁家天下。百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”。国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。。﻿根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。。﻿中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)。﻿内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应。据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。。（图为孟丽静编制新华社发）。﻿本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。。﻿。长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”。中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。。﻿市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——。短期内不大可能出台进一步紧缩政策。宏观形势分析。这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。。加息信号引发不同猜测。正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。。央行是否再次加息成焦点。不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？。援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”。商业银行的放贷冲动。近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？。银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”。此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。。提高准备金率仍在热议中。令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”。本报驻京记者郑春峰。实习生刘丽琴。﻿本报记者边长勇发自北京。谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。。独立董事越来越外行。“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”。在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？。“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”。流程再造。“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？。第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？。最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。。﻿当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，。高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”。曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”。“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”。(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)。﻿本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。。﻿根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。。﻿设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。本报记者范松璐发自上海。在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。。应求与众不同。国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。。别让冰山倾覆。Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。。“员工联结”修固品牌根基。银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。。﻿新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。。﻿智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择。本报记者康健发自上海。“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。。大众媒体和互动媒体对半。针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。。全球品牌，本土特色。Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。。﻿本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海。一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”。这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。。便利和安全挑战网络支付。“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”。因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。。增值服务：网络支付的撒手锏。在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”。“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”。除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”。从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”。﻿【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。。。﻿。一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。。加息对资金需求的效应分析。正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。。加息为何还要“窗口指导”。另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”。就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。。为何不能选择上调存款准备金率。针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。。致力于货币政策体系的完善。从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：。第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）。。﻿两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关。迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。分手与食品健康问题有关？。据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。。香港迪士尼已不见麦当劳。据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。。﻿5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。。﻿本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。。﻿运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。。﻿。经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破。本报记者赵杰发自北京。63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。。制造业必须发展成完整产业链。《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？。梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？。梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？。梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？。梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。。这是对政府的要求。。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。。国家应更多投资科学而非科技。《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？。梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？。梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。。需要什么样的企业家。《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？。梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？。梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？。梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。。。﻿红网5月9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。。在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”。居民电价上涨必须听证。前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。。“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”。他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。。涨价传言一直没停止。据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。。今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。。而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。。值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。。鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。。新闻链接。我省今年用电不愁。红网5约9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。。据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。。(稿源：红网)。(作者：谢功梅沈丽娜)。﻿《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。。﻿。中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完。﻿【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？。据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。。。﻿汪小意。汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。。﻿本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。。﻿中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。。﻿中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。。﻿淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？。在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？。在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。。﻿美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。。﻿安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。。不良贷款投资市场现已覆盖全球。这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”。报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大。据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”。杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”。资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”。﻿告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！。这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！。此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！。这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！。谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”。如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……。总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！。但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。。﻿百家深企成为应对贸易壁垒调查对象。专家提醒，企业勿失寻求帮助良机。【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍。﻿中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)。﻿中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示。“免费茶”不能免谈质量。五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？。一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。。﻿单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%。新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。。﻿按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。。广州实际最低工资在700元以上。昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。。社会平均工资其实是个模糊概念。根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。。提高最低工资标准料对广州冲击不大。2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。。社会保险费缴纳标准是否也该调整？。昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。。相关深圳最低工资可能提高到850元/月。近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明。﻿英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道。中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网。。﻿□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪。在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿。尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。。扭曲：三大需求支撑热潮。70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。。泡沫：投资性需求亟需重招抑制。2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”。﻿新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。﻿国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。。﻿中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)。﻿4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）。。﻿旨在解决TD发展中实质问题。本报记者陆悦发自北京。《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。。﻿。“最低工资标准”正遭受着多种误读。。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。。﻿新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。。﻿他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——。本报记者刘芳。几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”。尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”。一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。。﻿继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。。合资协议4月份已签署。实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”。变局“与狼共舞”。知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。。明日域中成谁家天下。百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”。国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。。﻿根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。。﻿中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)。﻿内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应。据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。。（图为孟丽静编制新华社发）。﻿本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。。﻿。长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”。中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。。﻿市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——。短期内不大可能出台进一步紧缩政策。宏观形势分析。这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。。加息信号引发不同猜测。正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。。央行是否再次加息成焦点。不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？。援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”。商业银行的放贷冲动。近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？。银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”。此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。。提高准备金率仍在热议中。令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”。本报驻京记者郑春峰。实习生刘丽琴。﻿本报记者边长勇发自北京。谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。。独立董事越来越外行。“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”。在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？。“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”。流程再造。“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？。第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？。最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。。﻿当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，。高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”。曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”。“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”。(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)。﻿本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。
根据艾瑞市场咨询有限公司发布的2005年《中国网上支付研究》报告，中国网上支付的市场规模在2001年为9亿元，2004年就达到了75亿元，年均复合增长率为102.7%。艾瑞预测2007年我国网上支付市场规模将达到人民币605亿元。。应该说在超过4亿个手机用户和1亿多网民支撑下，网上支付市场的想象空间无疑是巨大的。。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬甚至认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求。但2005年以前，作为结算支付主体的商业银行在面对大量低端商户支付业务时显然是一种不在乎、视而不见的态度。在这种情况下，商业银行选择向支付公司提供支付网关接口，将网上支付业务外包给支付公司，正如eNet硅谷动力商务运营部总监张磊所说的那样，支付公司成为商业银行支付业务的总代理商。。面对网上支付公司的崛起，商业银行开始觉醒起来，采取措施应对威胁；另一方面，网上支付公司也暴露出它监管上的弊病。原6688商城拖欠挪用商户结算款就是明例。。这个时候传出央行要在2006年出台《电子支付指引（第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》的消息，主要内容被认为是“关系到第三方支付公司的牌照发放”，据了解，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张；对于清算体系，央行的原则是“以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充”，而以快钱公司为代表的第三方支付公司就属于“社会组织”。另一家第三方支付商好购公司总经理何明攀在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示央行之所以要出台管理办法就是为了防止网上金融欺诈和无序竞争，规范网上支付市场。。易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将在所难免，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局。
设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。本报记者范松璐发自上海。在一个金融服务品牌提升研讨会上，扬特品牌欧洲的董事长TerryTyrrell饶有兴趣地展示了一些别出心裁的银行标志，从图案的设计中很容易发现为人们所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麦当劳那个醒目的“m”和苹果电脑缺了口的苹果，而类似可口可乐的标志下，索性写着“CocaCash”，看到这些易于识别和引发联想的标志，台下观众发出一阵阵会心的笑声。。“当然，这些银行标志只是我的想象，不过，目前在金融服务业领域，有没有像这几家企业那样影响深远的品牌呢？恐怕还没有。”Terry说。在激烈的竞争环境中，弱势品牌可能会被猎食，不过，只知道掏钱购买弱势品牌、而并不能建立一个强大品牌的猎食者也未必能得到良好的投资回报。对现有的银行而言，建立自身的强势品牌适逢其时，而且相当重要。。应求与众不同。国内金融服务业暗流汹涌。2006年是中国进入WTO,承诺开放金融市场的关键一年，外资银行即将进入，竞争格局正发生变化，市场内部也萌生诸多影响零售银行业务成长的因素——高强度的经济发展、政府收缩对社会福利的补助、房屋私有率提高、人口日益老龄化、个人消费成为经济发展的关键动力，而且企业银行业务要利用总体性平衡来管理中小型企业贷款、开发收费产品。。讲到银行现存的症结，人们的第一反应往往是不良贷款比率偏高、风险评估实战经验不足、消费性金融产品缺失、企业管理标准不够完备等等。但另一方面，不容忽视的是，国内银行的品牌建设也存在某种滞后——鲜有差异化的品牌定位、品牌经营思维和以客户为本的鲜明形象，顾客感受到的环境和服务面目雷同，甚至干脆一模一样。扬特中国区创意总监黄鼎杰展示了一页图片，是某家知名商业银行的营业厅，“能看出来这是哪一家银行吗？”的确，对多数人来说，只能感觉似曾相识，却基本无从分辨究竟是哪一家。。再看银行的图标，如果把具体的图案及字体隐去，会发现图标的颜色和形状极其接近，比如四大国有商业银行的图标都是圆形图案加上银行名字。“圆形，应该是钱币的意思，不过是否可以改换一下视觉形象，让自己更醒目些，区分性会带来更多机会。”黄鼎杰还展示了某家美国银行的营业厅照片，乍一看去，难以想象这居然会是银行，而更像一家前卫酒吧——设计活泼明快，各种独特有趣的细节点缀夺人眼球，还有咖啡台和上网的电脑，“在这样的银行里，等待也似乎不那么让人心焦了——不过这种风格在国内还是有些超前，可能很多人会不放心把钱放进去。”黄鼎杰觉得，毕竟大多数顾客对银行的期望还是以“专业、安全、权威”为主，在此基础上，如果适当加入更多“友善、亲切”的元素，会进一步提升银行在顾客心中的形象。比如在香港，大多数银行的保安并不穿制服，这些细节往往能拉近顾客的心理距离。。对银行来说，通过识别系统、广告活动等方式来建立品牌构造是远远不够的，必须有更高标准，还要更多地从感情上联结顾客，建立强烈的认同感。银行业正在掀起一场争取客户心智的战役。。别让冰山倾覆。Terry展示了一幅冰山的图片，在他看来，人们从外面感受一家企业，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、个性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分则是企业自身对内的战略、愿景、价值和激励，这些是令品牌长久保持活力的源泉，作用更为关键，正所谓“吸引人的真实”（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真实的根基，冰山终究难逃倾覆的命运。。很多企业在努力建立和管理品牌的时候，不觉间会犯一个错误，只把注意力聚焦在顾客身上，而忽略了对员工的沟通、了解和重视。。“如果不能把员工培养成忠实的内部品牌拥护者，那就太可惜了。”扬特中国区董事总经理DeboraChatwin认为，前线员工应该成为真正的品牌大使，发挥独特能力，和顾客建立良好关系，给公司带来利润，自己也得到更大的满足。。员工投入度对公司的回报影响不可忽视，《星期日泰晤士报》在2002年一项“最佳雇主”调查中也指出，获得雇员好评的公司股价和股息收益增幅达25％，远高于同期英国全股指数6.3%的上涨幅度。再回到国内，盖勒普2004年进行了一项调查，将工作的人们分为“投入型”、“不投入型”、“积极投入型”三种类型，结果显示，有68%的人属于“不投入型”，对工作没有激情，觉得工作与自己个人关系不大，工作时几乎形同梦游。粗暴、冷漠、不满足的员工会伤及客户和公司自身，身处服务业的银行更是如此。。设想一下，如果某家银行花了大力气进行品牌建设，可顾客每每面对的是铁栅栏后面一张冷冰冰的脸，敷衍推诿，甚至恶语相向，他们自然很难相信这家银行所作的品牌承诺，也会动摇对银行的信任。许多国有商业银行在此方面可能需要多一些反思。“领导层的重视是使得员工与品牌紧密联结在一起的重要因素。”Terry表示。。“员工联结”修固品牌根基。银行的顾客细分、产品开发、风险管理都需要高水平的管理者和职员，有些人才要从外部市场引进并整合到银行的运营和文化中，这一点上，超越金钱奖励而创造积极向上的企业文化可能更为长远。。渣打银行在员工联结方面的努力产生了一定的效果，面对资源收缩、员工士气开始低落的现象，银行开展了名为“树立典范”（TaketheLead）的内部沟通计划，希望将所有人力资源和传播活动加以整合，清晰传递管理层的承诺，对员工进行积极有效的奖励，使他们重获工作的信心和自豪感，表现自己的领导才能。。计划的代言人是一个活泼的卡通人物“StarMan”（星仔），它的各种形象代表了各种“树立典范”的行动，力求将抽象鼓励变成具体榜样。渣打银行向高级经理们发放一套介绍计划的录像带和新的员工通讯录，贯彻名为“JustSayThankYou”（说句谢谢您）的员工表扬计划，用有“星”形象的卡片给努力工作的同事写谢谢，公司刊物也更名为“TheLeader”（典范）。另外，银行在对外的信息传递中也采用很多“星仔”标志，这一切都使员工对整个计划的印象不断深化，并逐步加强认同感。最终，顾客满意度显著上升，员工流失减少，对品牌内涵的理解更深。。“员工联结”不只是让大伙儿了解正在发生的事情，更要得到他们的投入和参与，与品牌之间产生一种紧密的情感。这样不仅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易为人所见的真实根基也会更加牢固，做到这些，依靠银行自身长久的修为。
新华网上海5月10日电中国石化集团上海工程有限公司最近与中石化第二建设公司、荷兰AK公司组成联合体，一举成为沙特延布年产40万吨聚乙烯和40万吨聚丙烯生产装置项目的总承包商，总承包金额7.5亿美元，其中上海工程公司承包金额4.65亿美元。。据《解放日报》报道，目前，沙特石化项目的基础设计工作已接近尾声，其中上海工程公司派出20多人赴荷兰参与设计。项目详细设计工作将于年底结束。明年年初施工开始，直至2008年4月竣工。这期间，大批中国设备、材料将运往红海岸边，四五百名中国技术、管理和施工人员将奋战在异国土地上。。两年前，上海工程公司得知沙特基础工业公司决定在红海西岸的延布建设大型石化联合企业，而AK公司正参与其中部分装置的竞标。权衡利弊，上海工程公司决定放弃单打独斗而与AK公司携手，提出三方组成联合体参与竞标的设想。中外三方过去在其他项目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快签订合作协议参与竞标。如此优势互补，果然在竞标时将所有对手远远地抛在了身后。。根据总承包合同，荷兰AK公司负责项目基础设计，上海工程公司派人参与；项目详细设计由上海工程公司负责完成，AK公司给予支持。项目主要设备、仪表、主要电气设备，由AK公司负责采购，其余设备和大宗材料由上海工程公司负责采购，项目施工由第二建设公司负责实施。。上海工程公司是一家具有53年历史的国内大型工程设计承包企业，先后成功完成了上海化工区总体规划设计，上海石化、扬子石化、杜邦纤维等国内外4000多项设计和承包工程。
智威汤逊全球CEO：大众传媒依然是品牌传播的好选择。本报记者康健发自上海。“想让品牌更快、更广地进入消费者，大众传媒仍然是很好的选择。”智威汤逊全球CEOMichaelMaedel近日在上海的办公室告诉《第一财经(相关:理财证券)日报》。他对有些人“电视、平面媒体失去意义”的观点不以为然。。智威汤逊是美国最大的广告公司之一，与奥美广告一起隶属于WPP集团，3月底刚刚收购了中国本土的上海奥维思市场营销服务公司。。大众媒体和互动媒体对半。针对新的媒体方式日益涌现，企业广告主投放广告越来越无所适从的情景，Michael认为，广告主应该进行定性定量的分析，使任何投放都有清晰的出发点：消费者。要让媒介触及消费者，使他们更愿意来倾听公司。。当然，在媒介越来越多的情形下，意味着传播方式的变化。过去主流的是大众传播，现在互动性和定制性带来了新的挑战——如何让品牌与消费者更加互动。。智威汤逊东北亚区域总监兼大中国区CEO唐锐涛则认为，中国面临两个挑战：品牌主张明确化和如何深化与消费者的关系。。他认为，大众品牌并未失去其价值，借助大众媒体可以清楚地传达品牌的真实含义。而在此基础上，还需要更新的形式使产品和消费者的关系进一步深化。通过互动媒体，可以将以往被动的关系变成主动对话的消费者关系。。唐锐涛的经验法则是，在进行投放的时候，大众媒体和新媒体“对半开”，前者致力于建立品牌，后者用于深化与消费者关系。。同时，产品根据消费者参与的程度也分为高消费者参与度产品和低消费者参与度产品。使用媒介取决于产品本身的复杂度。如饼干等不假思索就购买的产品，大众媒体作用比较大。汽车等奢侈品需要增加对话和互动，让消费者深入这个品牌。。全球品牌，本土特色。Michael特别强调品牌的全球定位和本地表述。他提到，即便广告主是洗衣机，在各个市场，洗衣机的价格跟消费者的工资比例不一样，有些市场用2天的工资就可以买一台，而有些市场，消费者需要用自己三个月的工资才能购买到。这样的情况下，消费者的参与度就完全不一样了。那些用三个月工资才能买得起洗衣机的人会花更多时间去了解产品的性能是否耐用，这跟成熟市场完全不同。。“本地化并不意味着把全球广告翻译成中文，这是一种拙劣的方式。”Michael称。
本报记者陈雪频实习记者唐翔发自上海。一家刚刚成立两年的网络支付公司，它的目标是成为市值100亿美元的上市公司。。这家公司叫做快钱，说这句话的是快钱的CEO关国光。他之前曾任网易的高级副总裁，负责过网易的上市工作。对于为什么选择第三方支付作为创业方向，他曾经对媒体这样说：“我能看到这个胡同对面是什么，别人只能看到这个胡同。”自信与狂妄只有一步之遥——这几乎是所有创业者的共同特征，是自信还是狂妄也许需要留待时间来考证。。对于市值100亿美元的上市公司，他是这样算这笔账的，“百度上市时广告客户数量只有4万,而且它所做的只是把客户吸引过来，就可以支撑起现有的庞大市值；而我们几年后的客户数量是几千万，而且这些客户都是能直接带来利润的，说市值100亿美元一点都不夸张。”。这家公司2005年年底注册用户达到400万，计划今年注册用户突破1000万，号称是国内最大的第三方网络支付平台。“在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”关国光喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。虽然美国和中国差异显著，但他坚信中国的第三方支付市场前景非常广阔。。便利和安全挑战网络支付。“你只需要一个手机号码或者一个邮件地址就可以网络支付。”在快钱的户外广告中这样写道，这和传统的需要银行账户才能进行网络支付的习惯形成了鲜明的对比。。然而这种支付模式和传统的网络支付并无本质的区别，因为每一个手机号码和邮件地址背后都会对应着一个账户——这个账户可以是信用卡账户、借记卡账户，也包括邮局汇款、手机代收、电话代收、预付费卡和点卡等多种形式。。“快钱的功能其实就相当于融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被称为网络VISA。”关国光说，“从本质上讲，我们和VISA等采用的底层技术是没有差别的，我们和它的区别在于VISA卡面对的交易工具比较单一，而快钱面对的是多种分散的交易工具。”。因为“信用缺位”，网络支付一直是困扰中国电子商务发展的瓶颈之一。网络支付平台相当于“信用缺位”条件下的“补位产物”，它把众多的银行卡整合到一个页面端口，以支付公司作为信用中介，在买家确认收到商品前，代替买卖双方暂时保管货款。。目前最知名的网络支付平台包括阿里巴巴的支付宝和eBay的Paypal（贝宝）。关国光表示，快钱最大的特点是第三方的支付平台，主要客户为那些中小公司。这些网络支付平台的主要业务是针对母公司的，不太可能被其母公司同行使用。。“而用户可以选择使用从银行卡、邮政汇款到点卡、预付费卡的各种支付方式，快钱平台对人口和支付工具的覆盖都非常广泛，这是我们创新的地方。”关国光告诉《第一财经日报》。。交易的安全性是网上支付平台最大的问题。关国光说：“快钱采用了各种机制来保证用户资金的安全性，例如回款机制等，可以在用户付款过程由于各种意外因素中止或未完成时，系统将用户账户自动回复到交易开始时的原始状态。”除此之外，快钱也建立了一系列监控机制，有问题的交易系统会被强制暂停两天以供审查。内部财务方面则遵守相互监督的原则，不会让任何一个人参与主导交易全程。在交易的识别方面，快钱有一套交易过滤引擎，可以识别出较明显的问题交易行为。。增值服务：网络支付的撒手锏。在关国光看来，快钱平台可以提供详细的用户行为记录，进而方便商户掌握用户的喜好和需要。这种增值服务对于支付平台至关重要。。在市场推广方面，快钱公司市场推广的目标就是让用户知道快钱这个品牌，然后将精力集中在核心应用上。“快钱的策略就是同主流应用相捆绑，致力同大厂商合作，因为目前大型门户所掌握的用户资源是相当多的。”。“我们不必去强迫用户使用快钱，因为网络支付只是交易过程中的一个附加品，单推一个支付平台是没有效果的。”关国光表示，“快钱的策略就是要找准交易，捆绑和依托在上面，用户在进行电子交易时，自然而然就会用到我们的支付平台。”。除此之外，快钱的策略是先稳定一批活跃用户后，再将目光放到普通用户上。关国光把快钱的营销模式称为非线型营销，“一个注册用户在支付交易中往往会带入一个未注册用户，用户之间的互动会形成网络效应。”。从创业开始，快钱的商业模式就没有变化过。“快钱的后端绝不做应用。”关国光信誓旦旦地表示。他认为一旦快钱做了应用，将面临更多的竞争对手，同时也违背了自己独立的第三方支付平台的市场定位。。快钱未来的梦想是：首先，将所有的支付工具整合为一个接口，随着流量的增加，给商户带来的价值是一样的，但成本更低。其次，快钱拥有用户的详细数据资料，可以实现数据库营销，为客户提供增值服务，例如支持客户的促销、推广等，或者为客户创造商业机会。。2005年8月，快钱公司获得美国DCM和半岛基金的首批风险投资，第二轮目前还在评估之中。关国光表示，对快钱来说，融资是一件水到渠成的事情，是最后考虑的问题。快钱挑选风投的条件只有两个，一是必须在中国有过投资；二是在中国的投资必须取得过成功。。“电子支付行业是一个入行容易、生存难的行业，”关国光说，“任何企业要在这个领域取得成功，就必须脚踏实地地认真去做，绝不能抱着投机的心理。”
【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。。
。一季度我国经济同比增长10.2%，投资增长27.7%，同时银行信贷增长过快，已完成全年计划的一半多，部分城市商品房价格持续上涨。这表明，经济运行已明显出现过热迹象。为此，央行在4月28日上调了金融机构贷款利率。这一举措是必要的、适时的。。实际上，央行的小幅微调更多的是放出了紧缩的信号，因为面临人民币升值压力、扩大消费的压力以及对经济走势不确定性的担忧，使得央行必须采取分步到位的策略，根据市场效应和调控结果来决定下一步的货币政策走向。。加息对资金需求的效应分析。正因为利率的小幅调整，紧缩力度似乎小于市场预期，而且并未采取行政手段，因此市场反响似乎并不强烈，地产名人潘石屹也“长出了一口气”，颇有第二只鞋子终于掉了下来而且声响不大的意味。。但这里有必要分析一下加息究竟对谁带来的影响更大。从利率的敏感性角度来看，对利率不敏感的主体通常有两类：一是不讲经济效益的企业，像以前的不少国有企业，只要能借到钱，并不在乎利率多高，因为或许他们借钱时本来就没打算要还；二是效益太高的企业，利息支出在其收入中所占的比重很小，加息对其就难免有隔靴搔痒之感。房地产业当前作为一个高利润行业，小幅加息难以抑制开发商贷款需求。因此，对潘石屹们的“长出了一口气”可以理解。。对利率敏感性强的主体主要是盈利水平较低的企业，而反响最强烈的当属已在或准备在银行办理按揭的广大购房人，由于负债的财务杠杆比率高，加息将使他们的负担明显增加，并会调整未来支出行为。因此，预计加息后，将会在一定程度上对购房需求旺盛和房价过快上涨的局面起到抑制作用。。同时要看到，开发商与市场是动态博弈的关系，尽管开发商未必会从财务成本角度出发减少贷款数量，但由于加息客观上带来购房需求的减弱，如果开发商不顺势减少供给，将会使自身的市场风险加大。当然，导致房价上涨过快的因素很多，因此治理也需要多种手段综合运用，加息只是其中之一。。加息为何还要“窗口指导”。另一方面，要看到，加息调整的对象是资金需求而不是资金供给。特别是，央行本轮调息中在保持存款利率不动的情况下，提高了贷款利率，这无疑扩大了商业银行的利润空间。。因此，商业银行对此的反应也可能是不仅不收缩贷款，反而增加贷款，这就与央行的调控方向背道而驰。为避免这一情况的发生，央行在加息的同时，又召集各家银行负责人进行“窗口指导”，要求他们把握贷款进度、控制贷款投放，银监会的主要负责人也参加了指导。。“窗口指导”的确不是行政手段，也没有法律效力，但在许多国家的实践中都行之有效，且屡试不爽。实际上，最根本的原因还在于利益驱动，毕竟中央银行的利益与商业银行的长期利益是一致的，商业银行深信，中央银行会比自己更具远见卓识，所以乐于听从其指导，正如一位英国银行家所说：“我们与英格兰银行保持密切的联系，我们对它的总裁在任何时候对我们说的每一句话都洗耳恭听，他可能会给我们一点暗示，对此我们不能等闲视之。”。就我国目前而言，商业银行如果不接受“窗口指导”，继续加大信贷投放，有可能加剧重复投资与产能过剩，导致不良贷款率反弹，最终使他们自身的利益受到损失。因此，可以预计，央行在加息辅之以“窗口指导”的共同作用下，有可能抑制贷款增长过快的局面，并使经济过热的现象有所改观。当然，也不排除政策效果不明显，央行未来继续加大紧缩力度的可能性。。为何不能选择上调存款准备金率。针对本次加息，也有学者认为，央行应选择上调金融机构法定存款准备金率，这比提高贷款利率效果更好。其理由是，存款准备金率是强力型手段，提高后将直接收回商业银行的流动性，进而收缩其贷款能力。。但我认为这一观点值得商榷。首先，由于目前尚未实现利率市场化、货币政策传导机制也不畅通，央行通过提高准备金率而提高货币市场利率水平后，无法带来金融机构贷款利率的上升，也就无法使得市场主体的贷款需求减弱。其次，提高准备金率固然会收回流动性而使金融机构可贷资金减少，但由于上升后的货币市场利率水平仍会大大低于贷款基准利率，因此，金融机构的理性做法将会是，通过变现其货币市场中流动性资产的方式，来补充可贷资金，以使其放贷能力不受削弱。。可见，就控制信贷增长过快而言，央行直接提高贷款利率比提高法定存款准备金率更为有效。。致力于货币政策体系的完善。从长远来看，随着经济金融的市场化程度越来越高，为了使金融宏观调控更有效率，央行需致力于货币政策体系改革与完善。以下几个方面较为重要：。第一，进一步完善货币政策最终目标体系。货币政策目标中的“币值稳定”指的是消费品价格（CPI），而房地产等资产价格并不包含在内，因此，对宏观经济形势判断时往往容易得出“高增长低通胀”的结论。事实上，货币供应偏多但并不表现为物价上涨，一个重要原因是房地产等资产价格高企而吸纳了大量货币。尽管央行将资产价格直接纳入货币政策目标也会出现诸多问题和障碍，但当前结合资产价格进一步完善货币政策目标体系是十分重要的。。第二，完善货币政策工具，扩大公开市场操作力度，加快推进利率市场化进程。使银行存贷款利率由现行政策工具逐渐转化为调控指标，这是宏观金融调控由直接走向间接的客观要求。虽然由于现实环境的约束，利率市场化尚难一蹴而就，但应对市场化后基准利率形成及央行调控方式等问题提早进行研究。。第三，进一步疏通货币政策传导机制，打通货币市场和资本市场的联系。目前可考虑适时合并银行间债券市场和交易所债券市场，这将有利于扩大货币政策的作用空间和影响范围，从而提高货币政策的运作效率。（作者为中央财经(相关:理财证券)大学中国银行业研究中心主任）。
两公司日前宣布结束营销联盟关系，并否认此举与食品健康问题有关。迪士尼与麦当劳长达十年的婚姻终于走到尽头。。记者昨日获悉，美国迪士尼公司日前宣布，该公司将结束与麦当劳公司长达10年的营销联盟关系。此前，有报道称，迪士尼准备放弃与麦当劳的合作，原因是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。两家公司对此均极力否认并表示，分手后双方仍是朋友，将会发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。分手与食品健康问题有关？。据了解，5月8日，迪士尼与麦当劳两家公司分别发表声明，宣布结束双方营销联盟关系的决定。麦当劳公司表示，麦当劳与迪士尼长达10年营销联盟关系的结束是出于双方各自的经济原因。据悉，之前《洛杉矶时报》曾报道称，迪士尼放弃与麦当劳的合作，是不想和所谓的“垃圾食品”有关系。。对此，迪士尼与麦当劳均予以否认。。据介绍，迪士尼—麦当劳的协议规定了麦当劳每年的电视广告量以及在全球餐厅中进行的推广活动次数。麦当劳只在迪士尼的电影、电视以及主题公园中进行推广。迪士尼新片的首映日应该配合麦当劳的营销计划，迪士尼旗下的电视网的一些广告时段以低于市场水平的价格出售给麦当劳。10年来，迪士尼获得了麦当劳全球3万多家餐厅构成的庞大推广平台，麦当劳则频频伴随着迪士尼的卡通人物出现。。香港迪士尼已不见麦当劳。据了解，迪士尼与麦当劳分手的消息，从去年便已传出。当时有消息称，于去年9月在中国香港开业的迪士尼里，将不会再看到麦当劳的影子了。而麦当劳弃迪士尼后，将与“新欢”梦工厂动画公司达成为期两年的世界范围营销和促销合作关系。。昨日，广东三元麦当劳食品有限公司在接受记者采访时亦承认，该公司与迪士尼早已“分手”，现时香港迪士尼里也没有麦当劳餐厅。而结束合作的原因是双方合作期满，不再续约。。分手仍是朋友不过，尽管已分手，双方仍“藕断丝连”。日前，迪士尼公司强调，过去10年两家公司的合作一直是积极的，两家公司仍保持着友好关系。据悉，迪士尼即将推出的《汽车总动员》和《加勒比海盗》续集两部电影也将得到麦当劳公司的支持。同时，迪士尼亦表示，在两家公司营销联盟合约于今年底终止之后，迪士尼将与麦当劳发展一种更灵活的、非排外性的合作关系。。麦当劳公司也发表声明称，它正在与迪士尼协商延续伙伴关系的可能性，包括将麦当劳快餐店设在迪士尼主题公园等。
5月9日，记者从中原信托获悉，我省首个，同时也是中西部地区首个公路建设信托计划定于本周发行。。据了解，本次信托计划全称为平顶山市公路建设项目贷款资金信托计划，规模为6000万元，资金用于平顶山市建设路东立交桥改造等项目的建设。分为一年期、一年半期、二年期、二年半期和三年期5个投资期限，年收益率分别为3．5％、3．8％、4．0％、4．2％和4．4％，均高于银行同期存款利率，信托收益每半年分配一次。。该只产品只在郑州中原信托总部和工行平顶山分行两地发售，发行期不超过一个月，认购起点为人民币10万元。“也就是说，如果用10万元投资三年期信托计划，三年后收益1．32万元，而同期定息存款税后收益为7776元。”一位投资人士分析。
本报讯（记者杨开然）针对近期国药东盛败走云药重组的消息，云南白药昨天发布公告，大股东云药集团已被云南国资委全资拥有，这意味着国药、东盛退出云药重组。。公告披露，云南省国资委以7.5亿元收购中国医药工业有限公司持有的云药集团50%股权。此前，云南省国资委和医药工业各持有云药集团50%的股份。收购后，云南国资委全资拥有云药集团，云药集团持有云南白药51.95%的股份。此次退出云药重组，主要缘于与云药的销售目标约定。到2007年，新云药集团净利润3.4亿元，否则云南省国资委将重选合作伙伴。到2003年底，云药集团的销售额离这个目标相去甚远。
运行趋势:今日大盘再度跳空高开，随即出现向下大幅调整，经过连续多日的疯狂上攻，指数留有多次缺口，大盘面临的调整压力较大，加上量能的异常放大，短线出现高位大幅整理应在情理之中。预计大盘将在1500点附近将有较大反复。。盘面综述：贵金属和新能源板块的龙头股如山东黄金(行情-留言)、G天威(行情-留言)今日出现高开低走，能量放大，短期将面临回调。由于五一销售业绩不错等原因，电器板块类的个股如苏宁电器(行情-留言)和海信等出现在涨停板上。银行类及房地产股今日也出现了回调。
。经济学家梁小民谈新型工业化中的技术突破。本报记者赵杰发自北京。63岁的梁小民语速总是很快，言谈间的词汇中除了经济，还有哲学、历史、古今中外典故等，他说这和他每个月坚持读十几本书有关。。4月23日下午，作为清华大学EMBA特聘教授的梁小民，在清华大学“EMBA首届校友返校日”欢迎仪式上，十余分钟的讲话引得不时的哄堂大笑和如雷掌声。仪式结束后，在清华伟伦楼外的草坪边，他接受了《第一财经(相关:理财证券)日报》独家专访。。制造业必须发展成完整产业链。《第一财经日报》：无论经济学界，还是政治学界，很多人都在讨论中国转型期的问题，由此还在去年底今年初引发了吴敬琏和厉以宁之间激烈的争论，你怎么看待这种争论？。梁小民：我留意了很多争论，实际上他们误解了对方的意思，尤其是误解了吴敬琏先生的意思。有些经济学家坚持一种观点，认为中国不可能避免重工业阶段，那么中国经济的发展要以发展重工业为中心；吴敬琏为代表的经济学家的观点认为，我们不能再发展重化工业，而是应该走一条新兴工业化道路。。好多人将吴先生的观点误读了，他们认为，吴先生主张不能发展工业了，只能发展服务业，可是服务业在中国的条件并不成熟，所以会以为他是反对工业化道路。。其实，吴先生并非反对制造业，他所强调的中心就是中国要实现的工业化应该是新型的工业化，而新型工业化的核心不是以增加投资、数量型增长为优势，而是要通过技术进步来实现经济增长。这是吴先生所讲的一个很中心的观点。。《第一财经日报》：在你看来，中国的新型工业化实现过程中，制造业的发展之路应该是怎样的？。梁小民：我从来都不把重化工业发展作为拉动国家经济发展的主要动力，我认为我们国家将来发展制造业是一个完整的产业链，这个产业链的上游是重化工业，然后是制造环节，再是制成品，然后是为制造业服务的行业。。制造业必须发展成为一个完整的行业，而这个完整的行业里面的核心也是要实现技术进步。。《第一财经日报》：中国目前这些环节都并不成熟，或许这也是引发争论的一个重要原因？。梁小民：争论的核心其实就是未来我国经济增长方式的问题。但从制造业整个环节来看，我们需要改变的正是增长方式。。我国目前制造业发展的三个环节都亟待进步。从重工业的角度来看，以炼钢业为例，目前我国的企业产出了很多钢，但又有很多钢是低层次的。我们要改变的是增长方式，只有实现技术进步了，才能炼出高品质的钢，也就能占领市场了。。从制造业的设备来看，我们目前的技术生产不出先进的设备，比如汽车、手机等。很多年来我国的经济发展实践证明向国外要技术或者以市场换技术，实现不了我们的技术进步。。从制造品来看，我们现在虽然有20多种产品在世界上的份额占到70％以上，但都是在低档品市场，没有技术含量，没有品牌。。最缺的一环是制造业的服务业，比如物流、销售网络、人才培养、信息、工业设计等，这一环节的发展还需要企业、政府共同完成。。我们要走的新型工业化道路，就是要实现一个中国自己完整的制造业的产业链。。《第一财经日报》：技术创新和突破早就从各个层面提出很久了，现在再次提出来应该怎么做才能避免空喊口号不落实？。梁小民：技术突破可以说是从上世纪50年代就提了，但是一直没有实现，现在还停留在纸面上。这里的一个根本问题应该是制度问题，也就是技术突破靠的是制度，制度最核心的是产权保护。。以英国和西班牙为例，当时西班牙是世界上最有钱的国家，但是工业革命为何没发生在这个国家而是发生在了英国？因为世界上第一个成文的《产权保护法》出现在英国。。这是对政府的要求。。我们现在缺的是产权保护。对企业而言，要实现技术创新，只有依靠大企业。因为投资、风险都只有大企业才能承担。而我国现在的企业都过小，尤其是民营企业，没有能力创新。华为等企业做得好的原因在于企业规模大。。一个经济体中，不能都是大企业，但必须有几个成为经济骨干带头领跑，然后中小企业才能生存。。国家应更多投资科学而非科技。《第一财经日报》：说到企业，和中国转型期的话题结合起来，必然产生新老企业更替的问题，你认为新一代企业的发展与上一代企业相比，更应该突出哪些方面？。梁小民：中国企业发展有两个阶段，第一个阶段和中国的粗放式经济增长相关，当时企业的优势就在于低成本、低价格占领市场，而且那时候的市场总体上是供小于求，那个时候赚钱显得很容易。。现在的企业面临着很多改变：第一，总体上说暴利时代过去了，市场上总体供大于求，过剩经济出现，尤其是资产内部的过剩；第二就是低成本的状况很难再持续下去，劳动力不可能那么廉价了，尤其是《劳动法》等相关法律的公布，材料价格都在上升，而且低成本产品在全球范围内受到抵制，也就是反倾销问题；第三，中国加入WTO之后，企业面临的风险更多了，首先，国内的政策风险，行政力度过大；其次，国际上风云变幻，市场非常不稳定。。多重因素决定中国企业必须朝第二个阶段转型，首先要从制度上转型，怎么转向产权明晰、合理的公司制结构，其次就是随着国家的经济增长方式的转型，企业就要靠技术突破来实现发展壮大。。《第一财经日报》：刚才说到中国尚没有能够领跑的大企业，所以转型期需要这类企业出现，那是否意味着整个国家和社会都必须支持它们，甚至在一些方面为它们开绿灯？。梁小民：不是这样。企业必须在市场竞争中，通过兼并等方式来扩大规模。让它们自己在竞争中实现优胜劣汰，这还是市场本身的问题。但是政府要为它们创造条件，比如金融开放，只有金融开放了，企业的发展才能更有力。国家应该更多地投资于科学而非科技。。技术创新的主导是企业，政府是不可能主导技术创新的，政府的作用在于服务。但这是政府的问题不是企业的问题，政府不管，企业怎么可能自觉来解决？这不可能，特别是中小企业，更不可能。我们的政府应该为企业创造良好的法律环境，企业才可能逐渐增强法律意识。。需要什么样的企业家。《第一财经日报》：企业是主体，它们也应该承担责任吧。现在很多人在指责中国的企业对于社会责任承担不够，你怎么看？。梁小民：我最反感的一点是动不动就拿西方企业来作对比，说它们捐赠了多少钱。现在的问题在于，中国的企业远没有发展到那个阶段。西方企业现在的实力和中国企业的实力悬殊太大。何况类似于英特尔等大企业之所以在中国倡导企业社会责任，它们最早也是被管出来的，没有管理和约束，它们不可能自觉去做这件事情。。所以，现在中国企业真正的责任是在现有的条件下生产出能够主导市场的好产品。更确切地说，这是企业家的责任。。《第一财经日报》：在你看来，这类企业家出现了吗？。梁小民：很少。中国的企业家中，民营企业家第一代很多都不是知识型的；国有企业不叫企业家，而叫官员。。《第一财经日报》：新型的企业家应该是哪种类型？。梁小民：起码应该受过非常好的教育，同时要有科学的企业管理经验。企业家分为两部分，一部分是作为股东的；一部分是作为职业经理人的。而中国目前最需要的应该是职业经理人这一批人。。
红网5月9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)已经进入5月，而目前我省电价并没有任何动静，“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言终于不攻自破。9日，省电力公司财务部相关负责人表示：“这纯属假消息，到目前为止我们都没接到国家发改委的文件。。在煤电价格联动的的机制下，电价上涨是趋势，但5月份就上涨几乎不可能。”。居民电价上涨必须听证。前不久，一则“国家发展改革委决定自5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分”的传言在网上和业内流传，而对此相关部门也未进行确认。传言说，自5月1日起全国销售电价水平平均每千瓦时提高2.52分，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。各类电价中，农业、中小化肥生产企业用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。。“这完全是假消息，到目前为止，我们都没接到国家发改委任何文件。”省电力公司财务部相关负责人透露，之前他们也听到了传言，但却一直没有接到国家发改委的文件。“事实证明，5月1日起全国销售电价平均每度涨2.52分钱的传言完全是假消息。根据煤电价格联动机制，电价上涨肯定是趋势，但5月份上涨的可能性非常小，从文件出台到各省执行，这其中还需要一个过程。”。他表示，今年电价是否会上涨，具体上涨幅度会是多少，最终还有待于国家发改委的文件，而如果居民电价上涨的话，那必须得通过价格听证这一环节。。涨价传言一直没停止。据介绍，煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。在2005年5月的联动之后，在当年的11月份，就已经再次满足了联动条件，但却并未有相应动作。原因很简单，电价在一年内连涨两次，的确可以拯救火电企业于水火，但对相关产业和居民生活也会产生甚大的影响，这也是决策部门迟迟不能定夺的关键原因。。今年是电煤价格放开的第一年。在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。。而随着煤电拉锯战加剧，业内对电价上涨的传言一直没有停止，版本除了此次的2.52分，还有1分、1.6分、2.4分等多种说法。。值得注意的是，在去年的电价上涨之前，也同样有类似“发改委决定上涨电价”的传言出现，当时的版本是“2005年二季度起，将工业用电价格每千瓦时提高0.02元”。。鉴于电价上涨已经没有悬念，未明的只是最后方案公布的时间和上涨幅度，所以一位业内人士对记者分析，此次电价上调2.52分，到底是谣传还是发改委拟订中的草案被提早曝光，抑或是故意隐而不发以测试公众对此事的反应，并据此定夺下一步，一切还很难说。。新闻链接。我省今年用电不愁。红网5约9日讯(潇湘晨报记者谢功梅实习生沈丽娜)记者9日从省电力公司获悉，预计今年我省最大用电负荷为10600万千瓦(预计发生在8月)，同比增长12.19%，用电需求增速低于电源建设增速。今年我省供电形势为“全年发供电平衡，基本供大于求”。。据了解，今年我省将新建18台水火电机组，新增发电能力是去年新增发电能力的10多倍，达到4430万千瓦，电源建设增长迅速。新增发电容量的94%将在今年8月迎峰度夏前完成，届时我省统调装机容量将达到14234万千瓦。到今年年底，我省统调装机容量将达到14522.5万千瓦(火电占60.91%，水电占39.09%)，同比增长41.03%。省电力公司表示，今年如果水电来水正常、电煤供应稳定、新机组按期投产、500千伏输变电设备按期投运，则我省各月将有电力富余，基本不会出现拉闸限电情况。。(稿源：红网)。(作者：谢功梅沈丽娜)
《福布斯》中文版于近日发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。。2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。。这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸及广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。
。中新社北京五月九日电(记者魏晞)最新中国上市公司业绩百强榜今日排定，“国家队”骨干作用进一步显现。中国石化、G宝钢、G华能、外运发展、G中远等二十一家央企上市公司共拥有资产九千四百二十六亿，实现业绩更占全部百强上市公司六成八，地位举足轻重。。上市公司业绩评价课题组由中联财务顾问有限公司、中联资产评估有限公司、中联会计师实务所和国资委有关专家共同组成，对沪深股市截至二00六年四月三十日公布年报的一千三百三十九家上市公司上年度综合业绩进行了评价排序。。评价结果显示，截至二00五年底，沪深A股一千三百三十九家上市公司拥有资产达四万七千三百七十六亿元，全年实现主营业务收入相当于中国二00五年度GDP总量的百分之二十一点八。其中，百强公司数量不足中国上市公司总数十三分之一，实现净利润却占全部上市公司七成以上。。百强公司中，资源性行业上市公司达半数以上，亦表现出上市公司的业绩表现与行业景气状况密切相关，正逐步成为中国行业发展状况的导向标。。有业内人士向记者表示，评价结果表明中国上市公司的股票价格波动与其业绩的相关性进一步增强。由于国家宏观调控以及证券市场的持续改革，“业绩市”正在逐步形成并稳定发展。完
【本报讯】深圳银行业请来高参智囊，为其日益发展的信贷行业出谋划策。昨天，在“深圳银监局特约分析员聘书颁发仪式”上，深圳银监局局长于学军为9位特约分析员颁发了聘用证书。。据悉，这9位特约分析员均为各金融机构的专业研究和分析人员，有丰富的理论基础和实践经验，研究领域涉及商业零售、交通运输、房地产、医药、电子元器件等多方面。聘请特约经济分析员的目的是利用他们在各自领域的研究专长，分析预测行业走势及国家宏观调控带来的影响，帮助深圳银行业基本判断和把握各行业走势，进而调整自身经营策略。比如，深圳房价的持续走高会给银行业带来怎样的风险？银行业如何结合国家宏观调控政策调整自身的经营战略？。据了解，每位分析员每年将至少提交两份专业分析报告。昨天特约分析员之一的国务院发展中心宏观经济研究专家杨建龙作了首场专题报告。。据悉，目前国内经济发展形势良好，但GDP增长过快，货币供应量过多，而固定资产投资过大可能引起的产能过剩一直让人担心。随着证券改革和外汇管制放松，各家商业银行正处于前所未有的机遇与挑战当中。如何健康稳定地发展信贷，是此次引入特约分析员的必然要求。。
汪小意。汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹——其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。
本报讯（记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。
中新网5月10日电据京华时报报道，在信息产业部宣布批复同意北京移动大幅降低手机资费后，北京移动9日正式发布消息称，将从5月11日起陆续推出新资费套餐。届时，已办理老套餐的用户可以随时退订，申请价格更低的新套餐。。据北京移动副总经理范云军透露，北京移动将从5月11日开始先行推出4档全球通本地套餐(“80元包200分钟本地通话”、“108元包360分钟本地通话”、“168元包700分钟本地通话”、“220元包1100分钟本地通话”)，“神州行20元包1000分钟本地被叫通话”套餐也将于5月11日推出。。由于“神州行10元包500分钟本地被叫通话”套餐的计费等工作尚在准备之中，因此该套餐预计要到5月17日“世界电信日”前后才能推出。全球通的两档被叫套餐(“10元包500分钟本地被叫通话”、“20元包1000分钟本地被叫通话”)也将于5月17日前后推出。。北京移动同时宣布，对申请4档全球通本地套餐的用户，均将免收50元月租费。已办理北京移动其他资费套餐或“积分/话费换手机”的用户，可根据自己的需要随时到北京移动营业厅或合作营业厅取消原有套餐，申请新套餐，不限企业集团用户或个人用户。。申请“20元包1000分钟本地被叫通话”套餐的神州行用户，可以通过到营业厅办理、登录北京移动网站(www.bj.chinamobile.com)或发送短信等方式申请，其中短信申请方式为：发送“神州行&#8226;畅听”的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申请到新套餐的同时自动取消原套餐，而退订新套餐则为发送SCT0或SCT1023到1860。。北京移动表示，在“全球通”和“神州行”两大子品牌降价后，北京移动正在对此次降价未涉及的另两大品牌“动感地带”和远郊十区县使用的“神州行大众卡”进行评估，不排除在未来调低其资费的可能，同时不排除将话音和短信等数据业务进行打包降价的可能。。对于此次降低资费的原因，范云军称，目前北京移动在北京的用户总数已超过1000万户，用户扩张带来的规模效应使北京移动的单用户成本得以降低，因此北京移动应北京用户的要求，在信产部和发改委批复下大幅降低资费。北京移动在此次降价时仍需有成本考虑，通过套餐方式实际上已经大幅降低了原有资费。如果今后用户规模进一步增加，单用户成本进一步降低，北京移动将考虑进一步降价。
中新社北京五月九日电(记者刘长忠)中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布的《二00六年中国C2C网上购物调查报告》显示，截至今年三月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者二百万人，其中女性超过半数。这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。。报告认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有一百四十五万人曾经在淘宝网上有过购物，其中一百一十七万人二00五年至少在淘宝网上有过一次购物，在eBay易趣网上有过购物的人数为九十六万人，其中七十万在eBay易趣网上至少有过一次购物，拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到八万人。。与其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。
淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身——然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？。在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特·巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术——与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？。在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大——eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如，eBay4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了SkypeWallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。
美元走软,加上伊朗核问题获得和平解决的希望日益渺茫,扮演投资避风港角色的黄金周二强劲上升,并突破700美元关口,为1980年10月以来首见。纽约6月份期金收升21.60美元或3.2%,报701.50美元;伦敦盎司金收升19.10美元或2.8%,报696.40美元;纽约7月份期银收升69.5美仙或5%,报13.77美元,创23年新高;纽约7月份期铂收升37.40美元或3.1%,报1,239.30美元,创历史新高。纽约7月份期铜收升9.45美仙或2.7%,报3.596美元。。受现货金的影响，美国相关黄金基金，黄金股票，黄金指数大幅上涨。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上涨2.12，成交量较上日大幅上涨为12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盘于1242.29，上涨57.81，上涨幅度为4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上涨7.03，上涨幅度4.38%，收盘于167.46。。5月8日六国外长没有就一份由英法提交、美国支持的决议案达成协议。这份决议草案要求强制伊朗停止铀浓缩活动，并打算援引《联合国宪章》第七章的内容对伊朗发动经济或军事制裁。原本在本周达成该协议的前景，目前我们觉得不是很乐观，还需要本周进一步关注事态的发展。。今早上以色列公共电视台报道，以色列新政府副总理佩雷斯强调指出，如果遭到伊朗核进攻，以色列将给予毁灭性反击，威胁要消灭别人的人，自己也会被消灭。。昨日伊朗总统内贾德提出缓解当前世界紧张局势的“新方案”改变不了美国对伊朗核计划的立场。这是白宫仔细研究了内贾德致布什的信后做出的明确表态。美国将不会对伊朗总统艾哈迈迪－内贾德致布什总统的信件做书面、正式的回复。因为美国政府官员已经就上述信件发表了各种评论，这已经代表了美国政府对这封信件的回复和反应。。对于伊朗问题的不明朗态势，黄金价格走向将继续高位运行。昨日我们提醒投资者关注晚间美方就伊朗信件表态问题，于是晚间黄金价格出现大幅上涨。。从短期经济因素角度分析，我们得对外汇市场给予关注。昨晚间美数据不符合预期，非美大幅上涨。今天美国方面FOMC将宣布利率决定前值4.75%，预测5%。这是本周最有影响的经济事件，现在市场普遍预期到5%的水平后，FED会暂时停止加息的脚步，会后声明上会对此有所体现。如果利率决定中的确表现出利率暂时到头的迹象，那么要注意市场借机炒做，拉高出货。。对于晚间外汇市场对黄金的影响，我们主要是关注会后声明，并且进一步了解FOMC对于当前美国经济的看法，从而分析市场对于黄金货币货币属性的进一步接受程度。。黄金价格已经接近700美圆大关。从趋势看，四小时图表分析，黄金价格目前在布林通道之上正常运行，短期可能回落在通道之内。从小时线图表上看，昨美国后市交易时段，黄金价格在700附近小幅调整，有获利盘的压力。目前下方694.60，691.50为重要支撑位，最后为677.10美圆支撑。。总之，以上分析建议投资者首先关注今日伊朗事件的最新动态，之后关注目前外汇市场美圆走向，从而在整个形式之下参照技术分析进行交易操作。如有疑问，请关注VIP分析报告。
安永公司近日发布的《2006年全球不良贷款报告》指出，当前全球不良贷款市场整体上处于近20年来交易活动的最高点，而且该市场几乎没有冷却的迹象。。不良贷款投资市场现已覆盖全球。这项报告旨在告诫各国相关监管者，警惕银行在避免更多不良贷款问题方面做得过度而失败的迹象，“正如印度尼西亚目前所经历的，该国2005年不良贷款水平有所上升，或如印度，该国预计将在随后数年中成为不良贷款投资者的主要市场。”。报告称，源于20世纪80年代美国储贷业崩盘和随后的政府救助，这个不良贷款打包出售的萌芽投资市场现已完全覆盖全球，过去几年中在亚洲和欧洲均出现了大型不良贷款出售活动。在其巅峰时期，不良贷款市场总价值达4万亿美元，约为2007年美国财政预算总数的1.5倍。。中国不良贷款销售活动预计明年将扩大。据该报告分析，在过去24个月中，随着德国贷款人实施了几乎30多例大型不良贷款销售，以及中国的不良贷款销售活动预计将在明年扩大，世界范围的交易活动预计将加速体现出不良贷款市场已经由一系列地区市场机遇发展成为了一个羽翼丰满的成熟的全球市场。。“1997年亚洲金融危机后，不良贷款在亚洲地区急剧膨胀，全球市场也开始发展。而如今不良贷款交易正在包括日本、德国、中国和印度在内的十多个世界市场上进行。”上述报告的主要作者、安永华明会计事务所驻中国的房地产合伙人杰克。罗德曼表示，“这个全球性的价值数万亿美元的市场的发展已经为银行、监管者和投资者等提供了巨大的学习空间。”。杰克。罗德曼同时表示，“欠妥的贷款行为、缺乏管理以及银行系统改革失败等因素综合导致了20年来银行系统的巨大损失，全球复苏中平均每一美元中便有33美分归结于此。更糟的是，不良贷款的经济影响在很多地区造成了惊人的损失，使这些地区的经济在长达十年内处于萧条状态。”。资料表明，在那些长期以来饱受不良贷款问题之害的地区，有些国家已经设法减少了历史遗留性不良贷款（1997年以前的贷款）。但值得提及的是，在过去的数年中，日本、中国台湾和韩国都已成功地解决了一些重大不良贷款问题。杰克。罗德曼就此发表观点说，“由于这些国家或地区已经建立了成熟的不良贷款市场，因而它们的银行便拥有了更牢固的根基。”
告别“融资恐惧症”，告别“融资恐惧时代”，以牛市的名义！。这便是2006年5月8日的中国股市要“说”的话。这是五一长假后开市的第一天，一天前，中国证监会颁布了《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)，宣布股市融资大门重新开启，而这天的中国股市暴涨近51点，以接近去年6月8日报复性大涨的豪气冲至1500一线！。此时，和此前踏平1300时一些人的“旋转门”思维情势大变，傻子都知道，站上甚至踏平1500已经没有悬念！笔者去年末在《股改大戏：从一地鸡毛到狂犬吠日》一文中预测全年时曾说过，“2006年肯定会有一波波澜壮阔的大行情……‘狂犬吠日’在此并非贬义，冲决目前机构的最高预言1600也不是没有可能”。如今全年尚未过半，此言便似已成真——下一个目标便是1600了。。从极度衰弱的998到最终踏平1300让普通投资者真正看到逆转，市场跌宕起伏了近10个月；从见到1300至站稳1400，我们只等了32个交易日，而从1400到1500，市场只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛气，把某些人一直担心的“融资恐惧症”一扫而光。这一天，中国股市里没一直下跌的股票，涨停板上“笑傲江湖”的股票多达上百只！。这样的中国股市等于告诉人们：来股市吧，这里不再是“一地鸡毛”的那个市场；来股市吧，这里“遍地黄金“光灿烂；来股市吧，这里傻子都能赚到钱！。谁也没有料到！即便是从去年6月8日便发表《我们没有理由继续看空中国故事》的笔者，即便是去年7、8月便宣称“大牛市”来临而如今被五年禁入的“名嘴”孙成钢，即便是去年初便预言中国股市“三年见到3000点“的厦门鑫鼎盛副总周伟成……。古语云，“人才辈出，风流总被雨打风吹去”，股市的牛气一旦发作，不仅会让笔者跌碎眼镜，也会让许多看多或看空的朋友只能”顺势而为”。。这是一股力道十足的历史潮流，可以疯狂到让做空者关起门来煽自己耳光，可以强劲到足以让证监会主席尚福林都喊“看不懂”！当然，此后，尚福林便可能会笑了，和中国数千万股民一样。。事实上，笔者也笑了，看着股票疯涨，谁能不笑呢？或许，有人会乐极而泣，那也好，就让我们“泪别”中国股市的“融资恐惧症”以及一切熊市带来的噩梦吧，一个牛气十足的中国股市，将从这里开始。。事实上,也没什么“看不懂”的，因为早在去年5月23日笔者写作《只有’制造’牛市才能拯救股市》时，文章结尾处便说过，“只要措施得当，解决股权分置便有可能会成为大牛市契机，而牛市的展开也便可能让股权分置问题顺利解决，让二者形成人们期盼中的良性互动”;而且还指出，“要知道，大熊市的预期会吞没包括股权分置在内的一切利好，而大牛市的启动却能调动起人们曾冷落过的所有利好想象。”。如今，当央行调高贷款利率的“大利空”以及股市再融资的“超级利空”都只能让股市大涨了，可见大牛市不仅“能调动起人们曾冷落过的所有利好想象”，而且还能化利空为利好！不是么？你可以说央行调高贷款利率增加了企业贷款成本，但也可以理解为监管层是在“逼迫”企业到股市融资“，在挤压房市资金转战股市；你可以说《办法》颁布，融资的魔鬼来了，但也可以说，这意味着中国股市的承受力增强了，意味着中国股市要来新鲜血液了，而上市公司等融资方又能从股市获得支持，成长环境变好了……。总之，机构看到了希望，这就是股市暴涨背后的硬道理。而左右股市涨跌的核心力量从来便是机构。。这就是辩证法，这就是质的转折，这就是逐利本能的力量。但这一切是有前提的，那便是通过近一年的股改，股市制度层面的建设得到空前加强，中国股市越来越有希望了。比如本次《办法》相比于“意见稿”有所改动，但却也是良性改动——融资条件更严格了，融资去向更有监督了，而融资用途更宽松了。。当然，也不要高兴得过早。因为如果监督不力，各种变相的“圈钱”依然会假牛市之繁荣而悄然进行；还因为即便是在大牛市里，许多投资者也是未必能赚到多少钱甚至还要赔钱的。股市涨得速率太快，震荡便自然会加剧；所有股票都涨，投资者便难免会“眼花”。这些，都会让一些踏不准“节拍”的人手忙脚乱，最终光赚指数不赚钱！。但不管怎样，《办法》的颁布和随之而来的股市暴涨都告诉我们，中国股市不仅治愈了“融资恐惧症”，而且还会在“融资功能恢复”、“晴雨表功能修复”甚至“迎接奥运”等等的利好交响中，真正踏上“奔3000”的快车。
百家深企成为应对贸易壁垒调查对象。专家提醒，企业勿失寻求帮助良机。【本报讯】企业在出口贸易中，曾遭遇过哪些技术性贸易壁垒？昨天，深圳市质监局收到了国家质检总局发来的调查函，深圳共119家企业成为国家质检总局“2005年国外技术性贸易壁垒对我国出口影响问卷调查”的调查对象。。据了解，我国加入WTO以来，面临的国际贸易形势比较严峻。国家质检总局开展此次问卷调查，即旨在了解我国企业在出口中遭遇国外技术性贸易壁垒的损失总体情况，为跨越或打破国外技术壁垒提供理论依据和技术支持。受质监局委托实施调查的深圳市标准技术研究院有关负责人告诉记者，我市被选中的119家企业涉及电子、模具、机械、钟表、服装、食品等多个行业。此次调查的截止时间为5月26日。企业所填的商业信息将被严格保密。为切实帮助企业做好这次调查，该院将召开专题研讨会，免费指导企业填写调查表。。这位负责人同时提醒企业，此次调查是深圳企业向国家相关部门反映自身遭遇出口贸易问题、寻求帮助的良机。通过开展调查，国家以及深圳的相关部门可以开展相应帮助，提供技术解决方案。如研究机构加大开展特定国家特定行业的市场准入研究，让更多的企业了解技术性贸易壁垒信息，避免同类事件的发生；行业协会可积极开展相关培训，增强企业对出口贸易操作的认知和能力；与国外协会、商会、认证机构等建立联系，及时了解市场变化等等。有了政府、专业机构、协会等作为庞大的技术支持，企业在应对国外技术性贸易壁垒的过程中才不会“孤军作战”。相关调查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下载。。作者:深圳商报记者苏海强通讯员苏巍
中新网5月10日电据中华工商时报报道，日前央行行长周小川在“政策性银行改革与转型国际研讨会”上指出，随着社会主义市场经济基本框架的建立，当前三家政策性银行也面临着新的挑战、新的任务和新的转型。。周小川说，政策性银行的建立，为当时的四大专业银行摆脱政策性贷款业务，确实转向商业性银行做出了贡献。而且由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务也较当时都发生了比较重大和实质性的变化。。但周小川表示，政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济。不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。。周小川还强调，政策性银行在面临许多新任务时，首先要做好各项基础工作。作为一个良好的金融机构，内部的管理内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率都是非常重要的因素。(徐思佳)
中国质量万里行促进会2006年第15号消费警示。“免费茶”不能免谈质量。五一黄金周出门旅游在外就餐期间，许多餐馆上菜前都要先给客人倒上一杯免费茶水，这样既方便了就餐者，也体现出餐厅周到服务。但有些心思缜密的餐民反映：一些小饭店的免费茶水“味道怪怪的”，有时还能看到茶水中有浑浊杂质。。隐患现象：“免费茶”哪能有好茶？。一家餐厅的老板告诉记者，餐厅会热情奉送顾客一壶免费茶水，作为配套服务。“但好茶叶哪买得起呀？几百元、几十元一斤的茶叶用不起，只能买几块钱的，要不赚什么钱？”据她透露，她自己餐厅用的茶叶是从某茶叶市场廉价购买的。她说，廉价茶主要有3种，一是各个茶店陈茶翻新时筛下的碎末，由专人收购卖到一些茶叶批发市场，再流入各个小饭馆；二是茶梗，没有茶叶，在上面喷上大量香精就“出味儿了”；三是在劣质茶叶中掺上槐树叶、杨树叶，这样泡出来的茶颜色“鲜亮”，就是味道不地道。。国家对茶叶的卫生质量有严格要求，比如它的理化指标规定其中ＤＤＴ和六六六两种农药的残留不能超标[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金属如铅和铜的含量也不能超标。但据业内人士介绍，“垃圾茶”不仅农药残留和重金属含量都超出了标准，而且灰尘多，不卫生。食用过量的铅会引发血液中毒，肝肾等脏器中毒，使这些器官的功能下降，还会造成神经系统损伤，植物神经紊乱等。即使是餐厅免费增送的茶水,它的价格低廉、档次较低，但也确保饮用茶水的质量、确保消费才的利益不受侵害。。中国质量万里行促进会提醒广大消费者饮前应仔细鉴别，首先消费者要从色、香、味、形和叶底来识别茶叶的好坏。正规茶泡出来的茶汤透明、澄清，颜色鲜亮。垃圾茶里添加的香精入水后发挥得很快，用水一烫香味就没了。其次从外形上看，“垃圾茶”匀整度差，里面还有细末、叶梗和灰尘。另外观察茶底就是在茶叶冲泡后，倒掉茶汤，看茶叶有无异味、色泽绿不绿。同时,中国质量万里行促进建议，在餐馆里喝免费茶前最好照上述方法进行辨别，如果是“垃圾茶”，千万别喝。
单价从198元涨到225元，铂金、钯金、白银、翡翠等首饰也同步涨价，最大涨幅超过30%。新华网重庆频道讯据重庆晨报报道黄金首饰将在今日再次涨价。市珠宝协会昨日透露，重庆金店等数十家大珠宝商商议后决定，从今日开始，黄金足金首饰每克上涨27元，创下我市珠宝首饰一次性涨价的最高纪录。同时，铂金、钯金等首饰也都大幅涨价。。具体情况为：含金量为99%的黄金首饰单价从每克198元涨到225元，涨幅为13.6%；铂金Pt950价格由每克358元上调至388元，涨幅超过8%；曾经卖得不好的钯金首饰，单价也由158元涨到208元，涨幅甚至达到31.6%。其它如白银、翡翠等首饰的价格也相应调整5%~10%。。这是珠宝首饰一个月内的第二次涨价。上次是在4月12日，黄金足金首饰从每克186元涨到198元，每克上涨12元；而铂金Pt950单价上涨20元/克，达到358元/克。。对于此次涨价，市珠宝协会人士表示，上次珠宝首饰涨价时，国际黄金原材料价格达到620美元/盎司，创下黄金20多年的新高；一个月内，截至昨日，国际黄金价格最高突破686美元/盎司，涨幅超过10%，多数珠宝商已经处于亏损边缘，在此情况下，自然要提价。
按照国际通行的标准，最低工资是社会平均月工资的40％—60%，广州684元/月的最低工资标准没有达标。记者9日从广州市劳动和社会保障局了解到，广州正在酝酿提高最低工资标准，有关意见也正在征集中，而根据此前有关报道，在广东省确定今年调整最低工资标准的分类目标中，广州最低工资标准可能提高到800元/月。。广州实际最低工资在700元以上。昨日，记者就广州的工资情况进行调查时发现，劳动密集型加工制造业、餐饮家政服务业等属于工资较低的行业，但他们的工资最少也在700元以上。。特别是前年珠三角爆发“民工荒”后，广州企业已经大幅提升了工资待遇，今年的工资水平较去年增加了近两成。根据广州市劳动力市场服务中心去年底对245家劳动密集型企业20万在职职工的调查，他们工资的中位数为943元，而在今年春节后的招聘会上，劳动密集型企业开出的薪酬多数也在900-1200元之间。。社会平均工资其实是个模糊概念。根据广州市劳动和社会保障局和广州市统计局刚刚发布的通知，2005年度市属和各区（不含番禺区、花都区）职工年平均工资33839元，职工月平均工资2820元，如果按照这个数字计算，最低工资应该定在1128元到1368元之间才较为合理。但是，据有关人士介绍，当前统计意义上的社会平均工资并不是真正的社会平均工资，而是城镇职工平均工资，主要向国有企业采集，而且在统计抽查的样本上也存在不科学的地方，而大量的外来工实际工资水平与社会平均工资差距甚远，而从人群数量来说他们却又占了很大的比例。。提高最低工资标准料对广州冲击不大。2004年12月1日广州将最低工资标准从510元/月提高到684元/月时，曾遭到少数劳动密集型企业的反对，但从这两年的发展情况来看，企业迫于生存压力已经自觉地提高了工资水平，因此最低工资标准的提高对它们影响不大，而个别劳动密集型企业选择远走他乡，正是符合广州产业结构调整方向的。从目前情况来看，广州的劳动密集型企业一线工人工资基本在800元以上，餐饮服务业从业人员的工资也在700、800元左右，因此最低工资标准提高到800元，虽然对个别行业和企业会产生一定影响，但受影响的企业和职工数量都将很少。。社会保险费缴纳标准是否也该调整？。昨日，某企业人事经理在接受记者采访时表示，既然最低工资标准不是按照社会平均工资的40%-60%确定，但养老保险费最低缴纳标准却又按照社会平均工资的60%确定，这显然不合理，明明一个月只有1000元的工资，却偏偏要按照1692元的工资标准缴纳养老保险费，这是制度安排上的不平衡。。据悉，最低工资标准每两年应至少调整一次，广州市有关部门正就最低工资问题与省有关部门和市进行协商研究。但有关人士透露，最低工资标准的确定不会推迟到12月以后。。相关深圳最低工资可能提高到850元/月。近日深圳市就提高最低工资标准召开听证会，有关人士在会上透露，目前广东省已确定了今年调整最低工资标准的分类目标，其中一类为800元/月（广州），同比增长16.96％；二类为700元/月（佛山、东莞、珠海、惠州），同比增长21.95％，其中惠州增长41.70％；三类为600元/月；四类为500元/月。同时，上海、江苏、浙江也打算进一步提高最低工资标准。广东省政府建议深圳将最低工资标准调整到850元/月。（记者/毕式明
英国《金融时报》弗朗西斯科·格雷拉(FrancescoGuerrera)香港报道。中国四大国有银行之一的中国银行(BankofChina)准备进行6年来全球最大的上市行动，试图筹资至多99亿美元。。这家国有集团的首次公开发行将成为中国企业规模最大的上市行动，而由苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)牵头的外国投资者，将在不到一年的时间里获得逾68亿美元的账面利润。。规模大于中行的竞争对手中国建设银行(ChinaConstructionBank)于去年上市，筹资92亿美元。中行此次能比建行筹集更多资金，将印证中国政府的政策，即利用海外上市，改变陷入困境的银行的资本结构，并对其进行改革。。中行定于6月初在香港上市，外界一度预计上市将筹集至多80亿美元，这一数额已经大大高于40亿美元的最初预计。。知情人士表示，由于外国投资者兴趣浓厚，且有苏格兰皇家银行牵头的财团的支持，再加上国有企业和几位富豪承诺买进股票，中行此次破纪录的首发因此受到鼓舞。他们表示，中行将发售约260亿股，相当于该银行约10%的股份，并定下了每股2.50至3港元(0.32至0.39美元)的指示价格区间。最终价格将在为期12天的国际投资者路演后决定，路演将于明天开始。。由于香港散户投资者需求将会很强劲，而且发行的股票中，近三分之一将专门出售给中国国有企业和富豪，中行有可能行使一项选择权，把首发规模进一步增加15%。。这将使中行募集113亿美元资金，超过6年前AT&amp;TWireless公司100亿美元的筹资规模。如此规模的首次公开发行将为中行的上市顾问带来逾3亿美元的收费。中行的上市顾问由高盛(GoldmanSachs)、瑞银集团(UBS)和中银国际(BankofChinaInternational)牵头。。去年8月，苏格兰皇家银行与美林(MerrillLynch)、两只对冲基金以及亿万富翁李嘉诚名下的慈善基金会联手，出资31亿美元购得中行10%股权。译者/诸彦青来源：FT中文网。
□本报记者蔡国兆彭勇实习生颜晓雪。在普通消费者日益觉得商品房价格难以接受的同时，中国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1∶5。通过有关数据的对比，业内专家日前就中国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。。令人震惊的数字对比：1.42万亿∶8.32万亿。尽管在国家加大房地产市场调控力度的态势下，部分地区出现消费者持币观望现象，但2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费达1.42万亿元。。与此同时，不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。。将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1∶5；与全国居民可支配收入总额比较，占比达到17.07%。“这些比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。。就在房地产市场消费持续高涨的同时，北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》却根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词———“房奴”也日渐流行。。“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’，这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。。扭曲：三大需求支撑热潮。70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。。“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。。“中国人口的基数很大，虽然贫富有异，但少数人买房就能构成需求。”复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，中国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。。在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增加是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。。此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。。泡沫：投资性需求亟需重招抑制。2006年第一季度，中国70个大中城市房价同比上涨5.5%，房地产泡沫继续在积累。。如何挤除中国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。。尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税。南京审计学院副教授黄俊青也建议，要在不增加存量的基础上增加供给，必须抑制需求。国家应在第1套住房免税的基础上，对第2、第3套住房实行累进征收房产税。。顾海波则称，“政府的楼市调控要求抑制遏制投机、抑制投资，同时要管住银根、管住地根，也就是要求通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，并通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。。顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年以来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“5月28日起金融机构贷款基准利率上调0.27个百分点，央行发出货币紧缩信号，后续是否会出系统(土地、税收等)调控的组合？我们将拭目以待。”
新华网南昌５月１０日电（记者吴华国）日前，亚洲开发银行发布的“２００６中国经济展望”报告称，中国今年的ＧＤＰ增长预计将达到９．５％，中国政府应重视和缓解由此带来的部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。。亚洲开发银行是通过其新任副行长格林伍德先生日前首次访华考察江西省贷款项目时，披露这一报告内容的。。此前，中国政府确定的今年经济增长目标为８％，中国国家统计局新任局长邱晓华作出的预测是全年国内生产总值增长可能达到９％。４月２０日，国家统计局公布的一季度经济增速为１０．２％，新闻发言人郑京平称这一增长速度已经处在潜在增长区间的上限。。亚行报告称，假定今后一二年气候正常，受农业基础设施投资力度加大和其他支农政策措施影响，中国第一产业今年将增长５．０－５．５％；受部分行业产能过剩、投资扩张减缓和出口增长放慢的影响，第二产业增长率预计将从过去两年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由于政府倡导扩大居民消费并大力发展服务业，预计今年第三产业将增长９．５％。。亚行报告说，由于中国对部分出口商品主动采取了限制措施，加上国家减少了对出口商品间接补贴和本国劳动力成本上升等因素，预计中国今年货物出口增长将回落到２０％左右，继续上升的货物贸易顺差将部分地被服务贸易逆差所抵消。现行的财政政策对经济增长的刺激作用将减小。随着人民币新的汇率形成机制的启动，人民币大幅升值的投机性活动将明显减少。未来两年，尽管一些工业品价格可能继续下降，但水、电、气及石油产品价格将上涨，由此将拉动居民消费价格上升２至３个百分点。。亚行报告指出，中国政府在继续推动经济加快发展的同时，要充分意识到快速的工业化战略可能带来的种种“副产品”，主要有：部分行业产能过剩、城乡收入差距继续扩大和日益显现的环境压力等三大难题。
国资委主任李荣融不久前直言，以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。。近年来，反思“市场换技术”的声音越来越强烈。作为我国引进外资的初衷之一，沿着引进吸收创新的轨道，“技术换市场”本是一条可行之路。但是诸多因素纠集在一起，“技术换市场”却对本土的科技创新产生越来越明显的“挤出”效应。。中国社科院研究生院教授王春法近来接受媒体采访时指出，随着外资带来的大量国外科技，实际上对本地原有的科技是一种“挤出”效应。王教授认为，国外先进科技带来的产品，对国内现有技术生产的产品实际上是一种摧毁，造成的结果就是，我们要想跟跨国公司竞争就必须购买他们的技术，我们始终在技术创新上难以有所突破。。“挤出”效应下的创新之路向何处去？中央高层以及地方政府其实已经透露出诸多积极的信号。。“技工贸”还是“贸工技”，两种产业发展模式的争论重新升温。作为一个现在很少提及的产业发展口号，“技工贸”这种立足于技术创新的发展道路在中国走得并不顺畅，毕竟庞大的国内市场有着致命的吸引力。有统计显示，目前，中国每花一元钱引进技术，只用0.07元进行消化吸收和技术创新。与此形成对照的是工业成长时期的日本和韩国，同样花一元钱引进，却用五至八元钱进行消化创新。“市场换技术”之路越走越窄，只有引进没有吸收更没有创新，造成这种困局其实根在内部。“技工贸”的重提是一种带有普遍意义的有益反思。。对于外资的“挤出”效应，我们也开始从立法层面进行防范。今年全国两会，时任国家统计局局长的全国政协委员李德水表示，必须坚决制止任何试图垄断中国市场的恶意并购。随后传出的消息则称，商务部正在制定的《反垄断法》将在更高层面对外资并购作出限制，并对监管外资的机构作出更明确的操作规定。。积极的信号还来自地方政府对于自主品牌的重视。浙江于4月公布了国内第一个外资并购预警报告，当中对于成长期的自主品牌给予高度关注。去年，世界500强之一、欧洲第二大汽车零部件生产商德国ZF集团欲控股杭州前进齿轮箱集团——后者是我国最大的专业齿轮箱生产企业，此桩并购最终在各方呼吁下终止。事实上，跨国企业正在有意识地通过并购完成产业布局。同一份报告提到，丹麦最大的工业公司在中国的第一次出手，就将中国最大的变频器制造商之一收入囊中。在开出优厚的收购条件下，跨国公司扼杀潜在对手保持着极高的成功率。。央企的反省更加值得欢迎。4月23日闭幕的“中央企业科技工作会议”上，李荣融毫不客气地指出，国资委监管下的168家央企，拥有的专利总数还不及佳能一家企业的一半。央企研发投入额去年占当年销售收入的比重平均只有1.5％，而发达国家大企业研发费用一般不低于销售收入的5％。创新主力重提责任，拥有国家资源的央企“知耻而后勇”值得期待。
中新社上海五月九日电(记者姜煜)据上海银监局今天提供的统计数据，截至二○○六年三月末，上海共有外资银行营业性分支机构八十七家，资产总额超过五百亿美元。。据统计，自中国银监会成立三年以来，其监管的在沪外资银行营业性分支机构净增了二十五家，目前还有四家外国银行分行和五家外资银行支行正在筹建。上海外资银行资产总额目前超过了五百亿美元，占中国外资银行资产总额的五成五，近三年来，上海外资银行资产总额年均增长百分之五十、各项贷款余额年均增长百分之五十九、存款余额年均增长六成以上。。三年来，上海外资银行管理功能集中趋势日渐清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外资银行主报告行设在上海，随着外资银行业务规模扩大，分支机构数量增加，其管理功能向主报告行集聚的趋势日益显著。而目前设在上海的四家外资银行总代表处，实际上相当于这四家跨国银行的中国区管理总部。。中国金融市场的逐渐放开为外资银行提供了更为广阔的产品创新空间。三年来，上海外资银行纷纷推出了各种类型的外汇结构性投资产品。外币理财(相关:证券财经)品种已经从与汇率、利率挂钩，发展到与股票指数、商品指数、债券等多种市场标的挂钩，外币理财产品逐渐呈现多样性和异质性，其中间业务类产品、个人金融类产品、网上业务产品等方面的创新也非常活跃。(完)
4月29日，美国，麻省，坎布里奇，20世纪最伟大的经济学家约翰·肯尼思·加尔布雷斯（JohnKennethGalbraith）与世长辞了，享年97岁。。很久以前，英国政治家埃德蒙德·伯克曾经有句著名的预言：“骑士时代已一去不返了；而诡辩家、经济学家和精于计算的人如日中天，欧洲的（骑士）精神灰飞烟灭了。”多年之后，与马歇尔同时代的英国作家托马斯·卡莱尔把经济学称为“沉闷的科学（dismalscience）”。长期以来，上述对经济学和经济学家的典型看法深入人心。然而，无论是伯克还是卡莱尔，都没有预见到加尔布雷斯的横空出世。。加尔布雷斯，1908年10月15日出生于加拿大一个小镇的农场中，他的一生丰富多彩。二战期间曾任美国物价管理局局长、战略轰炸调查团团长，上世纪60年代，由于在哈佛大学时与肯尼迪兄弟的友谊，出任肯尼迪竞选顾问，他还是罗斯福和约翰逊政府的高级顾问，以后又担任美国驻印度大使，他是民主党的元老级人物之一，要不是已经太老，他肯定会在克林顿政府中任职。他曾担任《幸福》杂志编辑，并为多家报刊撰写专栏文章。他还在普林斯顿、哈佛、斯坦福、伯克利等大学教授经济学与政治学。。丰富的人生经历，使他对美国社会有更深刻的认识，更加关注各种现实问题。同时，这也无疑是他另类观点形成的社会背景。他写作的范围宽阔得令人费解，除了严肃的经济学著作与畅销书外，他还出版了小说与剧本，其中一部被搬上了百老汇，版税超过了他多年来教授收入的总和；他还具有一种令人难以置信的幽默感与嘲讽精神，他是个天生的“非正统”角色。。正是这种特质，使他赢得了公众的普遍珍爱。在长达几十年时间中，加尔布雷斯一直被公认为是当今世界上最著名的经济学家，这一点常常招致学院派同行的愤愤不平。民众可不管这些。加尔布雷斯多达40本的著作取得了极大的成功，专栏文章脍炙人口，所有这些使得他成为最为卓越的公众知识分子。对许多人来说，尤其是美国的左翼人士来说，他的地位和成就还远远不止这些。加尔布雷斯复兴了对市场主义的普遍怀疑，并且成为上世纪60年代当之无愧的弄潮儿；那是自由主义的黄金时代。。就经济学传统而言，加尔布雷斯是凯恩斯思想薪火的继承人。凯恩斯对经济学范式的贡献因为其后的经济学家（虽然很多是他的信徒）沉浸于数学模型而被大大低估，加尔布雷斯的意义在于，他继承了凯恩斯处理公共政策的技巧，并再次证明经济学家能够并且应该同公众有效地交流；甚至他们所秉持的优美而尖锐的文风也如出一辙。。应该承认，加尔布雷斯没有发展出坚实的经济学理论，凯恩斯传记的作者罗伯特·斯凯德尔斯基就认为：“加尔布雷斯缺乏理论睿智，或许根本没有理论兴趣。”实际上，加尔布雷斯十分厌恶经济学的纯理论方法。他认为，经济学的最大问题在于“经济研究狭隘地排除了权利和政治利益的因素”。在一个理想的完全竞争的世界中，经济学理论在前提假设上就忽视了推动社会演变的制度因素。。与其说加尔布雷斯是一个经济学家，还不如说他是一个社会学家、政治学家加专栏作家的综合。他三本最为著名的书是美国各个时期的写照。在1952年出版的《美国资本主义》中，巨型企业与一些相反的力量，尤其是工会，针锋相对；在1958年的《丰裕社会》中，大规模的物质消费与惊人的浪费并存；而在1967年的《新工业国》中，生产者主权取代了消费者主权，商业竞争下降。随后的几十年时光里，证明了他的这些预言。。能够显示加尔布雷斯对美国社会影响力的一个表征是，他给公众思维添加了许多新的元素。“丰裕社会”不仅改变了美国打量自己的方式，还造就了一些词汇风行至今：“传统的智慧”、“私人富足而公众贫困”……诺贝尔经济学奖得主、印度经济学家亚马蒂亚·森说，读加尔布雷斯的作品就像品读“哈姆雷特”，“你会明白所有引语的出处。”（作者单位：复旦大学中国经济研究中心）。
旨在解决TD发展中实质问题。本报记者陆悦发自北京。《第一财经(相关:理财证券)日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。。尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。。目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。。不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD-SCDMA手机、TD-SCDMA与WCDMA之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。。此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。。TD联盟2002年10月由7家中国通信行业知名企业——大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。
。“最低工资标准”正遭受着多种误读。。其一，最近有学者说，“各地最低工资均未达标”。此论的所谓标准据说是“当地月平均工资40％至60％”。这种算法叫“社会平均工资法”，是国际上通用的方法，却不是中国所采用的方法。查阅劳动和社会保障部2004年颁布的第21号令《最低工资规定》，可发现我国的最低工资计算方法是“比重法”和“恩格尔系数法”。方法不同，故不可相类比。因此，那位学者“全国没有一个省市的最低工资达到国家要求”的结论在逻辑上说不通，也不符合实际情况。。其二，为什么不采用“社会平均工资法”？有人如此质疑。原因恐怕跟我国目前仍然存在的二元户籍制度有关。各城市统计部门所能得到的，只是本地户籍就业人口的数据，而不包括外来工的。因此，这些城镇职工平均工资并不能真实反映当地所有就业人口的情况。而采用现行的“比重法”、“恩格尔系数法”相对比较客观。。其三，很多人把“最低工资标准”与社会期望工资混为一谈。社会期望工资只是表达了就业者一方的理想，而没有将雇佣方的承受力考虑进去，因此不能真正反映市场供求关系。深圳市有关部门今年年初在网上征集公众对最低工资的建议，有网民建议关内3000元／月，关外2500元／月，这种意愿在现实中恐怕难以得到满足。。其四，一些人把最低工资标准的作用过分夸大。有评论者认为，最低工资过低既伤公平又损效率。诚然，政府应当提供并逐年调整最低工资标准，以保障劳动者合法权益。但无论从道德还是从经济层面看，过分夸张最低工资的作用似乎都不合适。现实中，多数打工者的实际收入要高于当地最低工资标准，或者反过来说，如果企业开出的工资过低，首先就会遭到招工难的反击。劳动力市场供需博弈所发挥的力量，要大于最低工资标准的约束作用。只有那些技术层次较低、容易被替代的劳动者才需要最低工资标准的保障。因此，最低工资标准是一条“底线”，而不是一条“标杆”。。其五，最低工资并不是越高越好。很多研究证明，调高最低工资标准会对就业状况产生负面影响。美国上世纪90年代初调高最低工资后，青少年、高中辍学者、低技术工人的就业机会有了较大减少，而他们职业培训的意愿也有所降低。美国的调查表明，在最低工资标准提高27％后，青少年男女的就业机会分别减少了12％及18％。在就业工人获益的同时，另一些工人却因此而失业。诺贝尔经济学家弗里德曼等人的研究证明，在某些情况下，调高最低工资标准造成的损失，大于其所带来的好处。。因此，最低工资标准过低不行，过高也不好，适度才最重要。莫要把提高最低工资标准简单等同于保护农民工权益，尤其要警惕各地在这个问题上的攀比之风。
新华网纽约5月9日电纽约市场黄金期货价格9日突破每盎司700美元大关，再创25年多来的最高纪录。。在当天的纽约商品交易所，6月份交货的黄金期货价格比前一个交易日上涨了21.60美元，收于701.50美元，盘中一度升到702.20美元。黄金现货价格每盎司也上升了21.60美元，收于699.40美元。。分析人士认为，投资基金大量购入黄金、中东地区局势紧张、美元疲软等，是推高黄金价格的主要因素。。自去年11月底突破每盎司500美元关口以来，黄金价格已上扬了约40%。黄金价格的历史最高纪录是1980年1月创造的，为每盎司875美元。。关于金价今后的走势，一些市场分析师认为，金价可能会在目前的水平上先进行盘整，然后继续走高。。当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨69.5美分，收于14.465美元。7月份交货的白金期货价格每盎司上涨37.40美元，收于1239.30美元，盘中曾升到1243美元。
他看到许多人省吃俭用一辈子，却始终无法在城市里买一套房，他痛恨导致房价虚高的种种现象，当他发现政府的有关措施并未能有效遏制房价，他决定发起一场民间行动——。本报记者刘芳。几天前，邹涛接待了几位来自湖南邵阳的老乡。一位老乡感慨道，你们深圳有一个人在网上揭露房地产业黑幕，倡议大家不要买房，真是了不起啊。邹涛在一边暗想：其实这个人就坐在你们面前，只是你们不知道。。今年4月26日，邹涛在深圳奥一网和自己的个人博客上发表了《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全社会的公开信》，号召市民们持币待购，对抗炒家。。“即使我们再省吃俭用，依然在这个城市买不起一套房子”，“为了不做‘房奴’，为了一辈子不要再背负沉重的债务”，这份公开信号召说，“深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房，您要做的，只需要持币观望，等待就可以了。”。尽管原始网文在网络上被删，但转贴已经在短短的几小时内发到了各大知名论坛上。同时被转贴的还有邹涛的联系方式。于是，他的两部手机始终处于工作状态，不停地充电、不停地接听电话。。有人发来短信报告：“温州的炒房团已经杀到湛江了，他们用一个亿中了一块地皮。”有人专门打电话声援：“为了支持你，我今天一天都在网络上转发你的帖子。”还有人打来一个多小时的电话，痛诉房地产种种现象。。记者采访这位平头、圆脸的年轻人，不停地被频繁的来电打断。接电话时，他总是轻声说：“我是邹涛，请讲。”接完电话，他解释说：“很多人都是忍了很久，终于找到一个可以‘倒垃圾’的地方，我不听不行啊。”经常地，这些电话让他伤感得彻夜难眠。。一位年轻人要结婚了，想买房，看中深圳某楼盘，第一周还是每平方米7500元，第二周已变成8600元，再过一周，又上涨1000元。年轻人叹道：“天啊，火箭也没这样快啊。”。一位房地产业内人士打来电话，道出房价虚高内幕：罗湖某个楼盘2004年作策划，预计两年后开盘时，如果每平方米卖到6000元，利润即可达30％。结果开盘后每平方米起价是1万元，最高达到1．5万元，利润翻了一番。而哄抬房价的招数也令人惊讶：比如个人炒房者，花40万元买进一套房，为了抬高房价，自己假充买家以60万元买下，待房价升高，再转手卖掉，这一买一卖中净赚一二十万元。而房地产开发商，如果推出了600套房子，他们可能会找600个身份证，到银行贷款将房买下，一般市民根本买不到，从而哄抬房价。。一位市民打来电话抱怨说，房地产开发商真是掌握了人的心理，每个楼盘开盘时，什么用大巴车接送免费看房，什么排队拿号，又是剪彩又是鞭炮，只是为了把气氛搞得足够热烈，而市民们就在这种热烈的气氛中被套进去。。截至5月9日上午，全国各地已有16217人通过电子邮件、网络论坛留言、博客留言、手机短信、电话登记等方式参与“不买房行动”，其中深圳地区11000多人。。本报4月底与新浪网合作的一项网上调查显示，8938名投票者中79.1％的人支持“不买房行动”。。邹涛在深圳算得上活跃。在百度搜索引擎中输入“深圳邹涛”的关键词，相关网页约有3．58万篇。深圳停车场收费过高，深圳数字有线电视收费离谱，甚至深圳罗湖区某社区居委会主任工作不力，都在他的监督视野范围内。。2006年元旦，邹涛在网上发表《我就是一个草根的代表》，自荐直选深圳市第十届人大代表。这份公开信中，他表示要“亲身体验深圳的民主与法制的创新，要成为一名真正代表最广大老百姓的人大代表”。他试图以一个普通老百姓的名义，通过网络，唤起人们的选举意识。。但在历次类似的公开信事件中，邹涛还“从来没有见到过这次这样几乎一边倒的热烈响应”。。此前，一次邹涛做有关停车场涨价收费的调查时，有人向他建议：为什么不关注一下房价问题？邹涛并没有过多在意。当时，政府已经出台了相关措施来调整房价。但实施一段时间之后，邹涛发现，收效并不大。。邹涛算了一笔账，以每平方米均价8000元计算，在深圳购买一套90平方米的房子，总价72万元，如按15年按揭，一个月收入7000元的家庭，每月需负担3000多元的按揭支出,负债收入比率将达45.71％，超过通常国际上的标准合理上限40％。而这15年间，家庭实际的利息支出将达到17.6万元。。然而情况似乎更不乐观，深圳市国土房产局官方发布的最新数据显示，2006年第一季度，深圳商品住宅价格每平方米均价已达到8700多元，相比同期上涨了20％。。于是，邹涛决定发起“不买房行动”，挑战虚高的房价。。在发表这份公开信的第二天，他又将“不买房行动”细分成六个步骤：第一步，在网上发起倡议（时间为4月26日~5月7日）。第二步,写一封致房地产商的公开信，对目前房地产成本构成（包括硬成本、软成本）作详细调查，对政府公布的房屋租赁指导价格进行对比。号召房地产企业主动承担责任，做负责任的企业公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交会上以个人名义宣传“不买房行动”。第四步，从市民的意见和建议中提炼合理性建议，形成《关于规范深圳房地产市场的民间调查建议》，提交给深圳市主管副市长。第五步，把所有参加者的购房需求当成与房地产商对话的资源，如果哪几个房地产商主动把房价降到合理价位，即通过网络向所有参加者发送信息，请大家关注该楼盘。第六步，建立“中国购房联盟网”。。事情正按计划推进。“五一”期间，深圳召开第26届春季房地产交易会，邹涛当真带着10盒“不买房行动”名片和签名表，往会展中心一站，一边派发名片，一边邀请市民签名参与。邹涛此举被当地媒体称为“搅局春交会”。。不过邹涛的“搅局”活动显然得到了支持。他派发的名片由市民刘先生专门设计，签名登记表是另一位热心市民制作，还有一位律师无偿提供了法律意见，并到现场一起行动。。邹涛如今住着租来的房子，月租1000多元,此前位于罗湖区一套90多平方米的住宅据称已经卖掉。他并不打算在深圳置业。。邹涛的“不买房行动”登上了国内外诸多媒体的头条，一夜之间他成了名人。。这位32岁的年轻人，目前是一家公司的执行董事，年收入几十万元，并不属于买不起房的群体。当被问起为什么发起“不买房行动”，他反问道：“你听过赵本山那个关于救人的笑话吗？”笑话里，一个孩子掉进河里，很多人围着看热闹，却无人下河救援。直到一名看客被身后的人一脚踹了下去，才不得不把孩子救上岸。上岸后有人采访他，问他为什么救人，他只好说自己是被一股力量踹下去的。。“其实，按照普通思维，像我这样的人在美国这样的发达国家是不会被看成旗帜的，但在中国就算是大胆，说明在中国公民主动承担责任的意识不强烈，在旧的道德体系已经崩溃、新的道德体系还没建立的时候，人只重欲望只为利益，不管做什么都想要回报，凡是做了不求回报的事，反而会被认为有目的。”邹涛说。。他记得此前他目睹居委会工作效率低下、社区管理不善，曾站出来表示要竞选居委会主任，由于他的介入，上届主任竟破天荒地主动深入居民家中做民意调研，解决了不少实际问题。“尽管最后没有真的去做居委会主任，但我的参与促进了事情向良性方向的发展，这就已经达到了我的目的”。而这次，他希望能帮助人们实现在深圳买房这样一个简单的愿望。。“说实在的，市民说我敢说真话，不怕得罪人，其实我的想法很简单，我只是个普通人，没有什么官职，不会被削职，我又没有做违法的事，所以我不怕。”邹涛说。。他说最终的理想是做一名专业的慈善大使和民间公益志愿者。“我已经联系了香港乐施会，并且写了一封情真意切的申请信，希望能到那里去工作。”他说。
继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。。合资协议4月份已签署。实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经(相关:理财证券)委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德·舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”。变局“与狼共舞”。知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似———均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。。明日域中成谁家天下。百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”。国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。
根据鹏华基金管理公司5月9日公告，从2006年5月15日起对普天债券基金新增收费方式并且调整费率标准。基金管理费费率由0.75%下调为0.60%，托管费费率由0.20%下调为0.18%。同时将所有基金分设两类基金份额：A类基金份额和B类基金份额。A类基金份额指缴纳申购、赎回费而不缴纳销售服务费的基金份额；B类基金份额指缴纳销售服务费而不缴纳申购赎回费的基金份额。通过这些调整，投资者投资普天债券基金的总成本比原来有较大幅度的下降。。仅降低基金管理费费率和托管费费率就使所有投资者投资成本降低17.89％。同时，通过分设A、B两类基金份额，使投资者更多选择的机会。尤其B类基金，通过免除申购赎回费改为收取销售服务费，使投资者得到了更多实惠。。表面上看，B类基金在收费上是一种模式替换，但递延逐日收取销售服务费的方式使投资者在前期不用缴纳申购费，那么这部分资金就成为了投资者的基金份额，有利于投资者资金最大限度的增值，其效果与股票基金的后端收费模式类似。。普天债券自基金成立以来，债券市场经历了大幅波动。虽然面对不佳的市场状况，普天债券基金仍取得了良好的投资回报，截至2006年4月28日，基金累计净值增长率为9.82%，平均年收益率超过3%，明显超越同期一年期银行定期存款税后收益率（1.8%），充分体现了基金专家理财(相关:证券财经)的优势。根据晨星（Morningstar）基金评价中心于2006年4月28日公布的数据，普天债券基金今年以来的总回报率在16只债券型基金中排名第五，作为债券型基金评级★★★。该基金在同期成立的债券基金中是分红最多，自基金合同生效以来已五次分红，其中2006年第一季度分红两次，每10份基金份额累计派发红利0.85元，为投资者创造了理想的回报。。普天债券基金在投资策略上坚持稳健策略，满足市场对绝对收益类产品的投资需求，严格按基金合同约定的投资范围投资。该基金今后将主要侧重于对绝对收益类产品的投资，重点投资于国债、金融债、企业债等纯债券，力争投资收益的相对稳定。而股票投资比例不高于20%，并且主要是有选择地参与新股配售和增发。目前，再融资重开在即。新股配售和增发将有助于基金收益的持续提高。投资策略的调整保证了普天债券基金的“纯债性”和投资风险的可控性。。与普天债券基金同属普天系列基金的另一个股票型基金——普天收益基金，今年的投资业绩更是可圈可点。该基金一季度成功地挖掘并重仓持有了G厦钨、驰宏锌锗等大牛股。根据Morningstar晨星（深圳）基金数据中心2006年4月28日公布的数据，该基金自合同生效以来的总回报率为63.46%，2006年以来的总回报率为43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作为股票型基金评级★★★★，最近一年的风险评价为低。
中新网5月10日电人民日报今天刊载评论文章称，日前，中国移动北京手机资费开始下调，使消费者的愿望得到一定程度的满足。但消费者最期待的是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。实现这一点，关键在于营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。。文章称，近年来，与各地大打电信价格战的热闹相比，北京电信市场一直以“冷静”出名。现在多年的呼吁换来了资费的松动，消费者的愿望得到一定程度的满足。同时，这可能成为“导火索”，引发新一轮全国性的话费价格竞争。。但是，人们最希望看到的，并非一时一地的资费降价，而是由此带动电信定价机制的变革，以及垄断局面的真正打破。。文章指出，这些年电信改革带来了明显变化：逐步放弃了由一家公司独家垄断电信市场的传统体制取向，转为打破垄断、引进竞争、开放市场，形成了移动、联通、网通、电信等数家电信公司竞争的局面。但同样不可否认的是，如此局面在一些方面仍未实现改革最初的构想。毕竟，电信业很难靠加加减减实现市场化，也无法靠合并拆分使运营商真正成为理性参与市场竞争的主体。。文章写道，当前电信业各种矛盾，看上去集中体现在资费问题上，实际上是电信市场竞争格局、产权制度、政府监管方式等一系列深层次问题。其中，竞争不充分依然是中国电信业现存的最大问题之一。从本质上说，这种竞争反映的是投资主体单一化与市场经营主体多元化之间的矛盾。治理过火的“价格战”，需多方入手，最重要的还是要在引入竞争的同时进行产权制度改革，特别是要进一步加快电信领域的开放步伐，降低准入门槛，让不同性质的资本参与进来，形成良性循环。。文章说，眼下，消费者最为期待的，是建立一个公平有序、有效竞争的市场环境，改变现在价格竞争此处“过热”彼处“坚冰”的不合理格局，并在手机收费方面，尽快向国际通行规则靠拢。这也是外部大环境的要求。中国加入世贸组织后，电信行业尚有一段“保护期”，真正的较量尚未开始。随着加入世贸组织各项承诺的逐步兑现，被称为“敏感行业”的电信业将会迎来暴风雨。。文章最后指出，一时一地的资费改革，也许不失为电信改革的一部分。但电信业的未来发展，关键还在于必须营造开放的氛围与机制，最终形成有效的竞争格局。(高渊)
内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应。据新华社纽约５月８日电（记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价８日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶７０美元以下。。当天，纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌４２美分，收于６９．７７美元，盘中曾跌至６８．２５美元。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７４美分，收于７０．２１美元。。伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。。由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。。据新华社华盛顿５月８日电（记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。。这家美国第二大航空公司８日公布的报告显示，今年头３个月公司的营业收入高达４４．７亿美元，比去年同期的３９．２亿美元增长了１４％。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。。但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出３．１４亿美元。。（图为孟丽静编制新华社发）
本报讯（记者陈琰）人民币银联卡走出国门的步伐越来越快。中国银联和花旗银行昨天双双宣布，即日起，双方的ATM双向受理业务正式开通。这项业务开通后，银联卡已实现在全球36个国家和地区花旗银行的ATM机上实现受理，而花旗银行的国际卡持卡人也可以在中国银联旗下8300多台外卡ATM网络上使用花旗卡。。中国银联执行副总裁刘永春表示，这是银联首次与外资银行进行该类合作，花旗银行身为全球知名的金融集团，其在全球范围内拥有的大量受理终端将对持卡人的境外消费提供便利。目前银联已开通包括中国香港、中国澳门、新加坡、日本、美国、德国、法国、澳大利亚等19个国家和地区的受理业务，与花旗的合作无疑加快了银联的国际化进程。
。长期以来保险资金运用中占比最多的大额协议存款，正面临一个减速的拐点。。此前，有媒体报道中国建设银行正在酝酿适度下调存款利率，尽管这一消息未得到建行方面确证，但无疑表明存贷差过大已经给中国银行业带来前所未有的压力。据中国人民银行统计，2005年末，我国金融机构存贷差已经达到9.2万亿元，差额在2006年第一季度仍在继续扩大。一季度，中国银行业新增存款19803亿元，而新增贷款只为12830亿元，存贷差持续扩大。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，商业银行下调存款利率未来将给个人存款带来直接影响，但其实针对企业客户的大额协议存款利率早已降得令保险企业无法接受。。来自中国人寿、平安保险和人保财险等国内大型保险公司的消息称，从2005年下半年开始，各家公司都很少再做大额协议存款，原因是在存款利率上银保双方很难谈拢。。2006年全国保险工作会议资料显示，2005年保险资产结构出现了战略性转变，期限较长、收益稳定的债券投资在2005年首次超过银行存款，成为第一大类投资工具达到52.3%。从2005年全年保险资金的运用情况来看，银行存款余额整体上稳步增加，但2005年末较年初仅增加了273亿元，相对于2005年增加的3357亿元保险资金运用余额而言，实在不足挂齿。。三大海外上市保险公司都在2005年减少了银行存款的投放。。对比平安保险2005年和2004年的年报，2005年2467.48亿的投资总额中，定期存款占比27.9%，而债券投资和权益类投资分别为64.8%和6.2%。但在2004年，其投资资金中有39.9%为定期存款，放在银行的资金下降颇为明显。。人保财险亦是如此。其2004年和2005年的定期存款占投资资金的比例分别为54.6%和52.9%，比例下降明显，大量的资金放入债券市场。。中国人寿资产管理公司一人士介绍，大额协议存款的利率是完全市场化的，既无上限也无下限，完全由双方谈判决定，但期限一般不会低于三年。目前虽然银行存款在保险业投资中还占有较大比例，但基本都是存量，新增协议存款已经很少。。“2007年将有大批定期存款到期，到时又会有大笔的资金出来需要改投其他渠道。”该人士说。。另一位合资寿险公司投资部经理说，以往银行一般是在年初时由总行制定吸收协议存款的指标，但今年年初基本都没有做这个计划，总行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小银行还在做大额协议存款，但规模也很有限。。“一种操作方式是银行先找到好的贷款项目，然后再根据贷款期限来寻找时间和数额匹配的资金。”该人士介绍。。“大额协议存款一般参照5年期3.6%的利率，低于此数字就不能承受了，原来一般能达到4%左右的水平，最好的时候5年和7年期的协议存款利率能达到7%以上，但现在已经向3%以下走，已经低得不能承受了。”上述人士表示。。泰康人寿投资委员会委员徐徐表示，因为保险企业的资金比较简单，期限稳定，密度大，风险小，所以过去银行都比较愿意接受保险类企业的存款，“但由于保险企业谈判能力强，对金融行业和产品比较熟悉，因此每次谈判过程都很拉锯都很辛苦。”。中国人寿资产管理公司人士表示，今年虽然股市一片大好，但毕竟保险资金主要还是追求稳健，并有投资匹配的要求，大额协议存款做不了了，债券就成为大额协议存款的替代品，尽管其市场利率比较低，也不得已只能将其作为重要的投资渠道。
市场悄然炒作“再次加息”“持续加息”，权威专家认为——。短期内不大可能出台进一步紧缩政策。宏观形势分析。这个“五一”长假里，北京的金先生过得很压抑。因为春节后他买了一套房，没想到才过两个多月，央行于4月28日开始时实施新的商贷利率政策，这让他觉得肩头的负担加大了不少。。同样感到“力不从心”的还有几个月前用住房公积金购买了一套房子的陆小姐。根据国家建设部下发的最新通知，从5月8日起，各档次个人住房公积金贷款利率均上调0.18个百分点——5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。。根据新浪网的民意调查结果，自央行4月28日第三次调整房贷利率后，有五成以上的消费者拟暂时推迟购房计划，同时，有近七成的消费者认为此政策出台后北京等地的房价仍将上涨。官方的调控措施不偏不倚地打在了房地产及一些投资基数大的行业头顶。。采访过程中记者发现，无论是业界人士，还是权威的政策专家无不认为，央行和建设部的上述“连环”举措除了旨在、且有望对过高的房价形成平抑之势，还体现出了对其他过热行业进行宏观调控应有的前瞻性——在一些权威的分析人士看来，虽然当前的CPI(居民消费价格指数)依然偏低，但宏观经济形势的脚步与“通胀”的距离显得更近，调控的紧迫性正在随之加大。。加息信号引发不同猜测。正是基于对未来宏观经济走势可能滑向“偏热”的整体判断，在4月14日由温家宝总理主持的国务院常务会议上传达出明确的紧缩政策风声。不难发现，从4月中下旬以来，市场层面关于央行或将采取“提高准备金率”、“提高贷款利率”的声音此起彼伏。。在上述对于官方政策的揣摩和推测中，有不少分析人士认为官方首先采纳前策的可能性更大。但令市场颇感意外的是，央行却是舍前取后，于“黄金周”前宣布将金融机构一年期贷款基准利率提高0.27个百分点，其他相关利率也跟随上调。。毋庸置疑，央行亮出的这把“利刃”对于今后有可能出现的“通胀”能起到一定的抑制作用。在接受记者采访时，有宏观经济研究专家、货币政策专家认为，由于0.27个百分点幅度不大，对于经济运行中的“潜在热力”难以起到“标本兼治”的功效；而更多的专家认为，央行的这个政策其实只是释放出了一个紧缩的信号，表明面对一些行业非正常的市场投资行为，宏观调控并非束手无策。。央行是否再次加息成焦点。不过，上述思路进而招引出来自市场的诸多追问，譬如官方的后续“紧缩”之策还有哪些？今后央行还会不会再次加息？。援引外报的最新报道，国家财政部副部长李勇上周六在印度海德拉巴举行的亚洲开发银行年会上表示，“如有必要，中国央行会进一步上调利率”。但值得提及的是，李勇的这番讲话并未给出央行下次加息的时间表。李勇还表示，中国的政策制定者已经越来越倾向于采用市场化工具——而不是政府对银行的指令——作为指导经济发展的主要手段。这显然意味着，即便再次加息，央行也要等待“国内经济自身形势使然”，而非单纯的外部压力。。中国社科院金融所货币政策研究室主任彭兴韵昨日就此话题接受本报记者采访时认为，从表面上看，今年一季度1.26万亿元的新增贷款，似乎已经超过了全年2.5万亿元的目标，但由于目标本身偏低，因而一季度新增贷款14.7％的增长率并未偏离近10年来的平均水平。。“4月27日央行宣布的贷款利率调整幅度确实不大，但这与央行遵循的‘谨慎原则’是相符的。如果一味地、简单地以前3个月的数据为标准去衡量投资是否过于迅猛，显然有些仓促；由此而推测还需要继续加息的结论也是不严谨的。”他认为，当前国内经济形势运行良好，尚无再次加息的迫切需要。“是否加息至少还要继续观察第二季度的数据。”。商业银行的放贷冲动。近10天来，市场和学界等层面围绕央行上月末采取的提高商贷利率政策展开了多轮讨论。其中一个颇具争议的观点是，央行业已采取的“提高贷款利率、保持存款利率不变”之举，客观上人为地扩大了利差，那么，它会否进而刺激商业银行放贷的冲动？。银河证券高级经济学家苑德军分析说，如果上述疑虑在现实中成立，那么央行的加息措施无异于矫枉过正，适得其反。。彭兴韵则认为，即便上述疑虑在理论上行得通，而在现实中很难形成气候。“不可否认，贷款加息提高了商业银行的预期收益率，但它能否使这种预期在消费者身上得以实现，还更多地取决于消费者‘那一边厢’，一个巴掌是拍不响的。”。此外值得提及的是，为了防范商业银行非正常的放贷冲动，央行在4月27日宣布实施新的商贷利率政策当日，召集相关政策银行、国有商业银行、股份制银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。彭兴韵分析说，由于“窗口指导”本身能对控制信贷非理性投放起到遏制作用，因而它有望与“提高商贷利率”这一措施形成“同攻同守”之效。。提高准备金率仍在热议中。令人瞩目的是，在4月27日央行发布“提高商贷利率”这一政策前，众多的主流经济学家普遍认为，作为宏观调控的“更有效的”手段，采取提高准备金率或许会起到立竿见影的作用。苑德军在接受记者采访时也认为，“因为贷款利率的上限具有浮动性，即便提高贷款基准利率，其作用也不大；而最好的办法就是提高商业银行的准备金率。”他说，按照惯例和经验，每提高商业银行的准备金率1个百分点，就能收缩2800亿元的信贷规模。。在彭兴韵看来，如果单纯地为了达到控制信贷的目标，央行可以采取的市场化的手段不在少数，而这些手段往往容易导致信贷的全面收缩，既不利于金融机构的健康发展，也不利于宏观经济的稳健运行，“而贷款加息之举是从信贷需求的角度出发的，其影响相对而言不会太剧烈。”。本报驻京记者郑春峰。实习生刘丽琴
本报记者边长勇发自北京。谈论起董事会话题，ColinB.Carter滔滔不绝，作为波士顿咨询的公司治理议题资深专家，ColinB.Carter在挽救很多公司董事会的活动中也会充当着“救世主”的角色，他还写了一本叫《董事会的作用与效率：如何在复杂的环境中设计公司董事会》的书。。可这样一个权威人物却“觉得自己不是很称职的董事”，这份工作“对我也很有挑战性”。。身兼几家国外上市公司独立董事的他，还有着自己繁忙的工作，显然，对几家上市公司的几种不同业务缺乏足够了解和精力去应付。。其实，很多独立董事都在面临这种尴尬，这种尴尬甚至到了危害很多上市公司董事会表现的地步。。独立董事越来越外行。“十年以前董事会被视为皇室，没有人胆敢质疑他们的工作。”ColinB.Carter对《第一财经(相关:理财证券)日报》说。但五年之后这一切都发生了改变，安然、帕玛拉特、世通等企业出现丑闻或者轰然崩溃，其董事会则被指为渎职、无能甚至违反法律，“独立”的概念逐渐被视为良好的企业治理的核心内容。。近几年，我们在世界范围看到的新的监管法规几乎都是围绕着董事会必须独立于管理层和大股东的核心而设计，“董事的独立性定义被要求得更加严格”，国外典型经验甚至包括：董事会中独立董事（执行董事）必须占多数；应当由独立董事，而不是首席执行官，控制董事提名和向股东推荐等程序。。在中国要求独立董事加强独立性的呼声也是一直不断，通过国人对独立董事五花八门污辱性的称呼就能看出这一点：人情董事、花瓶董事、荣誉董事、糊涂董事、傀儡董事等。。董事会的“独立性”作为企业治理问题的“良药”被过度夸大。的确，独立性很重要，但是ColinB.Carter认为过度强调独立性有害无益。“我们在推动董事会独立性方面是不是走得太远了，新的法律和法规虽然意图很好，但不大可能改善董事会的运作。”。在过分强调独立性的同时，“独立董事对企业的了解有限因而可能无法有效履行职责”，ColinB.Carter对本报记者说，他们很少或者从未在企业工作过，从未给企业做过顾问、也不是企业的客户。“在国内，大学教授最容易被邀请担任独立董事”，波士顿咨询公司北京办公室的副总裁兼董事瑞豪说。最然加强独立性仍是中国上市公司独立董事发挥作用的首要问题，即使他们很独立，可这些人如果不对纷繁复杂的公司业务足够了解，如果不在紧张的科研教学抽出足够时间，他们又能起多大作用呢？。“大部分独立董事都是兼职来做，其中大部分也没有充足的时间来做这件事情”，ColinB.Carter对本报记者说。根据波士顿调查，他们每年花在董事会上的时间只有120~150小时，“每年8~10次董事会，每次董事会一天时间”，由于董事会工作压力越来越大，最新调查显示他们的工作时间会有200小时。。如果假设一周工作60个小时（这是对繁忙的高级管理人员时间的合理假设），这每年200个小时相当于工作3周的时间。“这些董事是否能以每年3周的时间‘监督’一个控制拥有上亿资产并在全球拥有成千上万名雇员的企业的管理层？”。流程再造。“如果问问世界任何一地的企业管理人员，董事们是否在严肃对待工作，大部分会说‘是’的，但要问他们是否对业务和管理者素质有足够的了解，回答却往往是‘不'。”ColinB.Carter对本报记者说。。真正能改善公司董事会表现的唯一途径是根本性地从起点重新设计董事会，ColinB.Carter如此认为，一个切实可行的董事会设计框架明确将董事会的设计与其希望扮演的角色和该企业独特的竞争态势及业绩情况相结合。。ColinB.Carter认为董事会设计的四大关键元素：第一、明晰的角色。作为董事会的设计者，你需要思考如何确定一种与董事会所监督企业的自身情况相匹配的角色，同时又是符合各位董事的技能和时间的角色？企业对董事会的期望和需要有哪些？为了履行义务，哪种工作或工作组合是董事会应该进行的监督、建议或决策？正确恰当地履行职责会遇到哪些障碍？需要哪些资源？。第二件要做的是寻找出类拔萃的董事。你要思考如何寻求、提名，并发展一批具备合适的经验与技能的董事？谁应该坐在董事的位置上？他们是如何被选出的？如何发展或罢免董事？每一位董事必须具备的品质有哪些？如何确定任期限制？“很多董事会都比较保守，对那些被明确认为是不称职的董事往往不会采取果断的措施。”ColinB.Carter如此认为。。第三要增进了解的流程。如何重新塑造流程来有效地改变董事会的行为、使董事更好地掌握信息并改善决策？董事会应如何增加对其企业的了解？如何通过对董事会会议内容和形式的调整来保证董事的时间得到更好地利用？董事应如何分工来更高效地完成任务？对企业及其CEO绩效的有效监管需要注意哪些事务？。最后还要考虑如何建立一种高度透明和公开讨论的文化，如何确保会议桌前的行为是富有建设意义的而不是起破坏作用的，如何既尊重保密性，又可以协调好各方的利益冲突。。作为中国企业，瑞豪还特别建议：还要特别关注海外独立董事可能带来的文化和沟通的挑战，这将影响到董事会的效率；同时要帮助独立董事建立起对公司相关业务的深厚知识，以帮助他们更好地履行监督的职责；加强董事会和管理层之间的沟通，以明确董事会和管理层的职责分工；仔细研究董事会的组成，以保证董事会拥有与公司业务模式和战略相关的技能。。最后，也是对中国企业最重要的一点：不要让这一切流于形式。
当地时间10日下午4点，美国财政部将就其主要贸易伙伴的外汇政策发布半年度报告，并在报告中确定汇率操纵国名单。中国是否会被贴上汇率操纵国的标签将再度成为各方关注的焦点，。高盛预测美国财政部将中国列入汇率操纵国的可能性上升至50%，并预计人民币未来几周将升值。摩根大通和瑞银(UBS)则认为，美国财政部不会将中国列入汇率操纵国，但可能会使用强烈措辞敦促中国加快人民币升值速度。。此前美国一些国会议员已经提出了数个议案，建议针对人民币汇率低估问题实施惩罚措施。布什政府也一再敦促人民币汇率升值。对白宫和美国财政部而言，人民币大幅升值将对世界有益。。但是美国主流的经济学家们则有着不同的声音。斯坦福大学经济学家麦金农、哥伦比亚大学的斯蒂格利茨和蒙代尔均支持中国抵制布什政府的压力。斯蒂格利茨上周再度表示，即使中国实现了外汇市场的自由化，人民币汇率也未必会升值。他说中国资本进行对外投资使人民币汇率升值压力减轻。。国际经济研究所高级研究员拉迪(NicholasLardy)在接受《第一财经(相关:理财证券)日报》采访时表示：“人们过于关注人民币汇率在贸易赤字中的作用了。我认为人民币继续升值不一定会减少双边贸易赤字，贸易平衡的调整是滞后于汇率变化的。”。曾在美国财政部工作了三年的中国问题专家盖保德(AlbertKeidel)则认为美国的立场是政治性的。“这是一个需要自我保护的政府，它不能因为对中国态度温和而受到指责。”。“但是，国会对于中美双边贸易中的巨大赤字仍然感到不满。中国去年夏天表示要转向更有弹性的汇率制度，更多由市场供求来决定汇率，但是中国央行仍然很大力度地干预市场，每月投入大约170亿美元来压低人民币比价，”拉迪说，“尽管中国数次表示要由市场来决定，但是并没有证据证明真的在这样做。因此国会中有些人开始出现保护主义的情绪，双边经济关系恶化的可能性不能被排除。”。(来源：第一财经日报，作者：王慧卿、陈之罡，转载时略有删节)
本报讯（记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。