在5月1日结束的世乒赛团体赛男子决赛中，中国男乒击败韩国男乒夺冠。在关键的决胜盘中，王励勤苦战5局险胜柳承敏，为中国男乒卫冕拿下最为关键的1分。在时隔20天后，王励勤VS柳承敏，这场代表着世界乒球最高水平的对决将移师四川上演！在5月20日揭幕的乒超联赛中，拥有柳承敏、朱世赫两名高水平韩国外援的四川全兴男乒将坐镇绵阳主场，迎接拥有王励勤的八一队的挑战。作为两家俱乐部的当家球星，王励勤与柳承敏之间的巅峰对决一触即发。。川男乒新赛季不再迁徙。今年的乒超联赛将从5月20日开始，至8月19日结束，赛程总长为3个月，其间分3个阶段进行。为避免以往各参赛队“主场”名不副实的弊病，今年乒羽中心规定，每个参赛乒超俱乐部必须有一个真正意义上的“主场城市”，该俱乐部2006赛季的9个主场比赛至少要有5场必须固定在同一个地点。正是由于乒羽中心的这一纸命令，过去习惯于四处寻找主场的四川男乒这次也只得把其中的5场留在了成都，而其他4场比赛有3场在省内其他市区，仅有1场设在了河北省。。众所周知，在过去将主场外迁是四川男乒解决资金瓶颈的一大途径，而新赛季固定主场无疑会减少俱乐部的收入。为了弥补这一损失，乒羽中心决定给各队一定的补偿，“将5个主场设在成都，并不会让我们在资金运作方面感到紧张，毕竟中心今年给了我们几十万的补偿。”在乒羽中心的支持下，四川男乒认为新赛季的成都主场势必也会相当成功的。。首轮再演中韩大战。中国乒乓球队在从世乒赛归国后，在北京休整了一段时间，并完成了两天的拓展集训。昨天中国乒乓球队结束了集训，所有队员都回到各自省队，开始备战新赛季乒超联赛。四川男乒队中国手王建军也已归队，备战将于5月20日揭幕的乒超联赛。在首轮乒超联赛中，四川全兴男乒将揭幕战主场设在绵阳。“绵阳球迷一直对我们队伍很支持，再加上他们那边非常有诚意承办新赛季的首轮比赛，所以最终就敲定在那了。”四川男乒负责人代表天云表示。。首轮在绵阳的乒超联赛中，四川队的柳承敏和朱世赫联手对抗八一队世界一哥王励勤无疑是最大看点。在刚刚结束的第48届世乒赛上，正是王励勤苦战5局险胜柳承敏，帮助中国队如愿捧杯。而时隔不到1个月，两人的再度交战肯定也相当精彩。“就实力而言，柳承敏肯定不如王励勤。但这次有了朱世赫助阵，我们队还是有信心和八一队拼一拼的。”四川男乒负责人代表天云甚至预言道，“不管最终结果如何，这肯定是一场相当精彩的中韩大战。”（张志凌）。
北京、莫斯科、美国三次看升旗感受不同大郅：北京这次最难忘《体育天地·mvp》记者朱冲报道“起来，不愿做奴隶的人们……”5月8日凌晨5点，王治郅随中国男篮一起在天安门广场参加了升旗仪式。当国歌响起的时候，王治郅两眼紧盯五星红旗，轻声唱着国歌。这是王治郅四年以来第一次在自己祖国的土地上听到国歌响起，看到国旗升起。所以，王治郅说：“这是我最难忘的一次看升旗。”国旗让我感到责任在谈到升旗的感受时，王治郅说：“所有热爱祖国的人在看到五星红旗冉冉升起的时候都会有同一种感受，那就是作为一名中国人的骄傲和自豪。我一共在天安门广场参加过两次升旗，第一次是上初中的时候，虽然时间过去十几年了，但这种感情是不变的，而且只会继续加深。”的确，这一次升旗对于王治郅来说很特别，因为这是他在经历了“滞美不归”事件之后第一次看到升旗，这是他四年以来第一次回到自己的祖国看到升旗。“四年来祖国的发展日新月异，升旗的时候，我脑子里想了很多，浮现了很多场景。我想起了回国后我父母带我逛漂亮的四环、五环路，想起了看到的雄伟建筑，想起了随处可见的‘新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想’的宣传牌。”王治郅严肃地说，“当时我就感受到一种责任，我希望在2008年的北京奥运会上站在领奖台上再次看到国旗升起，听到国歌响起。”在莫斯科看升旗很激动说到北京奥运会，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奥现场。当时，王治郅是申奥的形象大使。“作为北京申奥代表团的成员，当我在莫斯科亲眼看到萨马兰奇宣布北京获胜的那个时刻，我真的感到心潮澎湃。”王治郅说，“在申奥现场没有升旗仪式，没有奏国歌，但当宣布我们获胜的时候，我们全部拿出了早就准备好的国旗。等回到大使馆，看到国旗升起、国歌响起的时候我们所有人都感到无比的激动和自豪。”看到姚明就能看到国旗除了奥运会以外，这次升旗还让王治郅想起了他在美国的生活。在美国的四年是大郅最为孤独的经历，也是最想念祖国的时候。“在美国，只有到中国大使馆去才能看到国旗，听到国歌。”王治郅说。当王治郅还在NBA时，他和姚明在赛场上的每一次相遇都被称为移动长城的对接。“我记得，无论我遇到姚明还是巴特尔，球馆里都会有很多华人球迷来加油，看台上也会看到国旗，那时候我们就感到一种身处国外的民族自豪感。”王治郅说，“但我和姚明在场上的相遇机会很少，更多的只能是在场下匆匆聊几句，所以我特别能理解姚明所说的，在NBA就感到中国人太少，我真的希望看到越来越多的中国人能够出现在世界最高水平的联盟中证明我们中国人的实力。所以对于姚明成为状元秀，对于姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高兴，这是所有中国人的骄傲。”
北京时间5月10日消息罗马大师赛今天凌晨结束了首轮争夺，2003年法网冠军西班牙选手费雷罗在比赛中1-6，3-6惨败给法国选手马休，无缘下一轮。。在本次罗马大师比赛中，一些来自西班牙和阿根廷的红土高手们状态集体低迷，在首轮比赛中费雷尔，高迪奥，科里亚等人已经相继出局，前世界排名第一的费雷罗也加入了这个阵营。今天对阵法国人马休的比赛中，费雷罗在两盘一共只得到四局，在第一盘更是只得到尴尬的12分。这位前世界最佳红土选手，现在即使是在自己最擅长的场地上，也是难有上佳表现。。费雷罗在上个赛季末曾经出现一个小的上扬期，当时世界排名已经攀升到第11位，不过本赛季以来，费雷罗的状态持续低迷，现在世界排名已经跌至第27位，如果这样的状态持续下去，那么这位2003年的法网男单冠军将很有可能无法作为种子选手在法网公开赛上出现。（玛戈塔/国传）。
刚刚在上周六以0比2惨败在长春队脚下的沈足，今天下午将在客场挑战升班马厦门蓝狮，尽管在此前，沈足曾在换帅之后创造了三连胜和四轮不败的骄人战绩，但随着上一轮主场失利，使得沈足刚刚赢来的保级优势顿时化为乌有，对此，沈足俱乐部总经理何兵表示：“过去的胜利已经成为过去，我们现在必须要冷静地面对现实，从现在开始，我们打的每一场比赛都是保级战，特别是跟厦门这样的保级球队作战，我们更是要全力争胜。”。为了提前适应厦门当地的天气和场地，沈足在本周一就抵达厦门，开始了赛前备战，尽管在上一轮遭遇惨败，但沈足将士却并没有因此灰心丧气，相反，随着许博、普科两名绝对主力的回归，全队对本轮挑战厦门蓝狮充满了必胜的信心，场上队长汪强告诉记者：“我们上一轮输给长春其实很正常，一方面我们缺少了两名主力队员，另一方面今年长春队非常强，他们现在排名第二就足以说明他们非常有实力。不过，本轮和厦门队比赛，我们还是非常有信心拿下来，今年厦门队的实力并不是很强，虽然客场比赛有些困难，但我们全队的目标非常明确，就是全取3分，最坏也要带着1分回来。”。许博和普科的回归也令主教练库夫曼感到非常高兴，因为他又可以派出他最满意的主力阵容出战。对于今天的比赛，库夫曼表示：“厦门队已经几轮没有赢球了，我想他们对这场比赛也会虎视眈眈，但中国有句俗话是狭路相逢勇者胜，到时候就看我们谁更顽强吧。”。本报记者刘淼报道
中新网5月10日电今日出版的辽沈晚报刊载了中国球员李铁从英国利物浦发回来的文章，详细阐述了他和老东家埃弗顿队解约的内幕。文章全文如下：。今天我必须要在这里纠正一个概念上的错误。国内媒体昨天都用了“埃弗顿与李铁解约”这样的标题来报道我的留洋现状，其实这个说法是不正确的。。我与埃弗顿队的工作合同在今年6月30日正式到期，埃弗顿目前只是初步决定“不再与我续约”，这与“解约”完全是两个概念。其实，我将离开埃弗顿早已经不是什么秘密，否则我也不会主动与其他一些球会进行积极的接触。最近两年，我因为伤病的原因一直没有替埃弗顿打过比赛，埃弗顿也在去年买进了大批前卫队员，人员储备方面显得很充足，所以可能教练感觉不再需要我了。。这是再正常不过的游戏规则了，我非常理解埃弗顿的想法。事实上，是我主动找到埃弗顿决策层，先表明去意的。与我一起与俱乐部谈过话的还有邓肯·弗格森，他是因为年龄实在太大，明年就36岁了，没办法适应埃弗顿激烈的竞争，这才心生离意。而我，则是希望能换个地方得到新的发展机会。。“不再续约埃弗顿”意味着我从7月份开始就成为自由球员，实际上这对我寻找新工作是非常有利的一个筹码，毕竟能不花一分钱就能得到一个身价100多万英镑的球员，对任何俱乐部都是一件很实惠的事情。也许大家还不知道，其实我在今年1月份的赛季中转会期里，就有过租借到别队的机会，但当时我就是考虑到那时我会有一笔不菲的转会费，这势必会影响到我的去向。所以，我才决定等到赛季结束，这无疑会帮助我找到更理想的新东家。。再具体解释一下，基恩与曼联的那种分手形式叫“解约”。当时曼联在基恩的合同还有6个月到期的时候表态不再留用他，这样基恩就领得了一笔曼联支付的违约金，这才远投他乡的。如果埃弗顿队在我合同未到期之际与我“解约”，他们是得付违约金的。(李铁）。
有江湖的地方，就有恩怨。一个远离辽足视线很久的人物———马林，突然和三轮不胜的辽足扯上了关系。“下岗的马林接替战绩不佳的唐尧东？”一件原本也许是捕风捉影的事，引来当事人完全不同的反应：马林一笑置之，唐尧东则咆哮如雷。而辽宁队队长肇俊哲则说：“辽宁队现在遇到很多困难，希望外界的炒作不要再给辽足添乱了。”。马林笑言：我下岗还能给别人造成威胁？。昨天下午，马林刚办理完辞去中甲江苏舜天俱乐部主教练一职的后续事务，由南京飞回大连，被几个好友拉着接风，正推杯换盏之际，一则辽足主帅的消息却让他哑然失笑。。昨日一则报道称，辽宁队近期战绩不佳，逼近降级区，如果辽宁队持续不胜，俱乐部将考虑换帅，而辽足旧帅马林，刚刚从江苏下岗，又有张曙光和辽宁队队员的支持，极有可能接替唐尧东。而在今年年初的辽足主帅竞聘时，马林恰恰是唐尧东的竞争对手。。“我刚刚从南京回来，刚下飞机，如果你不说，我还不知道这事。”马林似乎无事一身轻，还陶醉在与舜天“甜蜜”的分手中，“舜天集团董事长、俱乐部老总对我的工作都给予了肯定，通过几个月的相处，我们相互了解，彼此信任支持，我走的时候，俱乐部老总特地送到机场，我们还抹了眼泪。”。不在其位，不谋其政。马林说他对辽宁队的感情从来都是割舍不下，但在带舜天期间，他只关注自己队伍和对手的情况，对辽宁队的情况一无所知，毕竟是两个级别的联赛，现在他又刚刚下岗，正想休息几天。至于将来的事，他也不好说。。唐尧东咆哮：谁能带好辽宁队你就找谁去！。记者昨日连线唐尧东时，原本是想请他介绍一下辽宁队今日主场迎战西安国际的备战情况，国际上轮战胜实德后，士气正旺，欲在辽宁主场取得两连胜。不料唐尧东没好气地说：“这怎么能说，这是机密。我都说了，明天的比赛还怎么打。”。记者随后问到唐指导是否感受到压力，有媒体称俱乐部正在酝酿换帅，当听到马林这个名字时，唐尧东顿时怒了：“谁能带好辽宁队你就找谁去，这事你找我干吗。”记者请其心平气和一些，还未等记者说完，唐尧东极其严肃地把话一字字蹦道：“我———挂———电———话———了。”。辽足俱乐部董事长陈加松正在北京商谈招商事宜，在被问到换帅的问题上时，陈加松表示到目前为止还没有考虑过，而张曙光的电话则一直无人接听。。队长肇俊哲：外界声音导致辽足不团结更可怕。小肇在谈到今天对国际的比赛时，表示力争3分，国际虽然赢了实德，但毕竟是在辽足主场，辽宁队定当全力以赴。在谈到换帅的传闻时，小肇十分反感：“辽宁队输球并不可怕，外部的声音导致辽宁队内部不团结才更可怕。”。小肇说：“在辽宁队最困难的时候，全队上下都在尽力打好每一场比赛，希望外界的炒作不要给辽宁队添乱了。唐导非常不容易，队里人手本来就缺，再加上伤病，上轮客场输给天津，也是实力摆在那儿。输球是大家的责任，不能让一个人背。当然，作为教练，责任会更大些，压力也大。现在全队上下都十分支持唐导，我们现在最需要的就是团结一致，共渡难关。”。小肇最后说道：“谁都不容易，大家互相理解吧！”。本报记者黄进报道
皇帝“金口”吓走奇才。詹姆斯绝对全能，能突破、能投篮、能运球、能传球，还能……用嘴赢得比赛。在骑士队114比113战胜奇才队以总比分4比2晋级东区半决赛的比赛中，詹姆斯就施展了一回他的嘴上功夫，仅只言片语就说得阿里纳斯罚输了比赛。刚刚在联盟里混了三年的詹姆斯，已经开始向伯德、米勒等“口技”出众的老前辈看齐了。。现场一张嘴战败一双手。阿里纳斯有一双投手的手，这双手可以让他投中三分线两米开外的三分球，可以让他在对骑士队的生死大战上独得36分。然而阿里纳斯没有想到，当这双可以把罚球命中率控制在80％以上的手遭遇詹姆斯宽而厚的双唇时，竟然抖得连一个球也罚不进。。是阿里纳斯的手葬送了奇才队，还是从詹姆斯唇间吐出的只言片语成就了骑士？。一切应该从比赛最后两秒说起。当时，得到球的阿里纳斯没有选择地在三分线两米开外起跳投篮。球出手后，阿里纳斯的双眼一直盯着皮球在空中飞行的轨迹，当球进筐的一刹那，阿里纳斯几乎和全场观众的惊呼声同步举起双手。这是他对这双手的感谢，是它们让奇才队出现了一丝生的希望。或许，当时的阿里纳斯已经开始认为胜利女神在这一天是站在他们这边的。。可一切并不顺利，阿里纳斯的最后一投好像耗尽了他的神奇。在加时赛里，骑士队的防守让他一分未得。直到比赛还剩15秒，休斯对阿里纳斯犯规，后者才获得了两次轻易得分的罚球机会。而这时，奇才队领先一分。。本赛季罚球命中率高达82%的阿里纳斯走上了罚球线，在习惯性的将球绕身三周之后，他的第一罚并没有罚中。手感还没有恢复，阿里纳斯深吸了一口气。。就在这时，詹姆斯走到阿里纳斯身边，拍着对方的胸口，低着头轻轻地说道：“如果你连第二罚也错失了，你知道谁会来终结比赛。”在之前第三场和第五场的较量中，骑士队均以一分优势险胜，而且都是由詹姆斯在最后时刻强攻上篮投中制胜球。。阿里纳斯的表情变得很凝重，而他的罚篮准备动作也发生了改变。他第二次罚球前，并没有在腰间绕球，而是直接罚篮。这是平时的阿里纳斯绝不会做的事情。阿里纳斯心急了，方寸大乱！结果，第二罚球偏得比第一罚时还离谱。骑士队反攻的机会来了。。战术皇帝发话小兵下手。詹姆斯真的履行了对阿里纳斯的“诺言”，在接下来的进攻中对奇才队进行了绝杀吗？没有。完成绝杀的是阿里纳斯根本想不到的达蒙·琼斯。应该说，詹姆斯的话完全是一次攻心战术。。在阿里纳斯罚失两球后，骑士队随即叫了暂停。主帅布朗布置了他这场比赛的最后一个战术：詹姆斯主攻，休斯接应，如果休斯还没有机会，球就交给琼斯投。。比赛再次开始，詹姆斯一接到球，阿里纳斯和丹尼尔斯马上跟出三分线，对詹姆斯进行包夹，奇才队显然不希望再重蹈前几场的覆辙，因此立刻对其采取包夹战术。已经知道如何应对的“小皇帝”将球传给休斯，而在一旁防守琼斯的巴特勒立刻选择了放弃对琼斯的防守，去盯防休斯。而此时琼斯在底线无人防守，休斯立即传球，琼斯一击命中。。。“很显然，胜利女神今晚并没有站在我们这边。你能想象吗？一个罚球命中率在80%的投手，在最后时刻竟然两罚不中。我只能说，今晚太糟糕了。”比赛已经结束，阿里纳斯还在想着刚才发生的事情。。历史“邮差周日不送信”。詹姆斯并不是第一个使用攻心战术帮助球队获胜的人。这其中最经典的莫过于原公牛队著名球星皮蓬对马龙说的那句“邮差周日不送信”，简直就是詹姆斯对阿里纳斯的翻版。。1996-97赛季公牛与爵士总决赛第六场，那是一个星期天。两支球队杀得难解难分，终场前35秒战成82比82平。马龙在最后关头获得罚球机会，但站在一边的皮蓬对绰号“邮差”的马龙说：“星期天邮差不送信。”一句话让马龙“心惊胆战”，结果终场前9.2秒居然两次关键罚球砸筐而出。。而此后“飞人”乔丹在下一回合进攻时，一个胯下运球，突然急停并向后撤步，一记稳稳的跳投随着终场哨响飞入篮筐，公牛队84比82两分险胜。这一球也是近20年来NBA总决赛中惟一一个真正的压哨绝杀球。。“口技大师”各有绝活。用言语干扰对手心态，从精神上击败对手的情况在NBA的赛场上很普遍，包括伯德、乔丹、米勒在内的一批天皇巨星都会利用这招来打击对手的自信心。然而每位巨星运用“口技”的特点却各不相同。。伯德先知型。伯德喜欢对某个事件进行“预测”，再把他“预测”的结果告诉对手，最后用自己的实力将他的“预言”实现。。“我要在这里进三分送你们回家。”——伯德在一场比赛的最后一次进攻前指着三分线外的一块地板对对手说，当时拥有进攻权的凯尔特人队与对手平分。结果界外球开出后，伯德真的在那里接球投进压哨三分，赢下比赛。。“你们决定谁要拿第二名了吗?”——1986年全明星三分球大赛前，伯德一进休息室就问所有参赛者。伯德最终夺得了那届三分大赛的冠军。。乔丹显摆型。乔丹喜欢向所有人炫耀自己的超人实力，因此，使用“口技”也就变成了他向对手显摆的工具。在他使用这招时，完全是一副上帝对凡人训诫的模样。。“你投呀，我让你投……投呀！”——乔丹在防守时最常说的话，通常情况下对手都会投篮不中。。“加油，你差点就守住我了。”——乔丹在进攻得手之后最常说的话。。姚明。努力型。别以为母语是汉语的姚明不会使用“口技”。在NBA征战了三个赛季的姚明融入NBA是全方位的，在口技方面虽然不比之前几位大师，但也有上乘之作。。“我要打得你把护齿都吞下去。”——2005年2月10日，在火箭队105比92战胜公牛队的比赛中，姚明对公牛队中锋钱德勒说。在说完这句话后，姚明在对手头上连得6分。是役，他10投9中砍下21分。。“口技对决”米勒太嫩。使用“口技”攻击对手，并不是百分之百能成功的。在NBA的历史中，经常使用“口技”的雷杰·米勒就碰到过使用“口技”得到反效果的事情，因为他攻击的对象是心理素质超强且更擅长“口技”的伯德。。在米勒的新秀赛季，年轻的米勒在步行者队的主场第一次碰到伯德。当时步行者队落后两分，伯德获得罚球机会。米勒随即向伯德发出“嘿！嘿！”的干扰声。“你没开玩笑吧，菜鸟？”伯德对米勒说，然后从容地罚进一球。当伯德再次得到球时，他又说：“菜鸟,我告诉你，我是现在联盟里最顶尖的投手，全NBA！知道吗？你还有什么想说的吗？”接着，伯德又罚进一球。“我当时真是蠢到十八层地狱去了。”米勒在自己的回忆录中提到这段往事时，评价自己当时的表现说。
实德俱乐部致函中国足协，质疑上轮联赛陈国强的执法，并称这种问题裁判出现在中超赛场有太大的负面影响。中国足协经过研究认为，陈国强在实德队与国际队比赛中的执法没有问题。。从西安回到大连之后，实德俱乐部一直没有从愤怒中走出来，陈国强在该场比赛中的判罚直接导致了实德队大比分输球，实德俱乐部也随即准备向中国足协反应情况。但林乐丰对于申诉并不抱什么希望，“申诉有用吗？过去关于裁判的申诉都没有用！我们只是反应一下情况，对于结果并不抱什么希望。”。果真如此，中国足协经过研究比赛录像认定，陈国强在该场比赛中执法没有问题，而是实德俱乐部反应过于激烈。不过林乐丰认为陈国强的执法已经超出了技术范畴的失误，属于主观意志故意错判，这种裁判就是中超的害群之马。然而，林乐丰愤怒归愤怒，对于中国足协受理实德俱乐部相关申诉却并不抱什么希望。。至于实德俱乐部要求中国足协在今后实德队比赛中不要再派陈国强执法的请求，中国足协昨天并没有做出明确答复。不过由于类似的申请有过先例，中国足协应该会考虑实德俱乐部的请求，林乐丰对此也很有信心。。中国足协认定陈国强在上轮联赛实德队与国际队比赛中的执法没有问题，这引起了实德方面的不满。林乐丰认为，在这种问题上，中国足协章程是有所偏颇的，只根据主裁判和比赛监督的报告认定比赛有无问题，本身就过于片面。。尽管早已经预料到中国足协不会处罚陈国强，实德俱乐部对申诉本身也不抱什么希望，但在得知中国足协认为陈国强在上轮联赛中执法没有问题后，林乐丰还是认为中国足协的决定有失偏颇，他再次强调陈国强在上轮联赛中的执法“超出了技术失误的范畴”，属于主观故意在执法中偏向于主队。。林乐丰认为，中国足协在这方面的相关章程有失偏颇，在认定比赛是否出现问题上，根据的就是主裁判和比赛监督的报告，却没有考虑俱乐部和球员的利益，也没有听取当事人的说法，这本身就很难做到公正。足协在制定规则中应该有保护俱乐部和球员的条款，而不是只听裁判和比赛监督的一面之词。。实际上，几乎每年的联赛中都会有俱乐部提出与林乐丰几乎相同的质疑，认为单凭主裁判和比赛监督的报告认定比赛中出现的问题过于片面，中国足协应该有在这方面保护俱乐部和球员的相应条款。但这种呼吁喊了几年，都没有起到任何效果。（《半岛晨报》迟凤利）
布兰德白拿40分。晨报讯快船希望减慢比赛的节奏，太阳却用快节奏赢得胜利。昨天，太阳以130123击败快船，在两队西部半决赛的首场交锋中获胜。“比赛的节奏并不是我们所希望的。”快船主帅邓利维无奈地说。。纳什赛前从NBA总裁斯特恩手中接过MVP奖杯，他此役拿到31分和12次助攻，帮助太阳在第四节关键时刻拉开分差。马里昂得到20分和15个篮板，他全场10罚全中，太阳全队25罚24中。贝尔22分，迪奥19分，巴尔博萨17分。。布兰德全场22投18中，得到40分，可是他在比赛的最后8分33秒内只得到2分。卡塞尔28分，马盖特20分。“对埃尔顿（布兰德）来说这是一场难以接受的败仗，”纳什说，“他表现得非常好，我认为上半场他在尽力改变MVP的归属。”。本·华莱士最佳防守球员。晨报讯昨天，NBA官方正式宣布活塞的本·华莱士荣获本赛季最佳防守球员奖，这也是他个人职业生涯里第四次获得这一奖项。同时，他也和穆托姆博成为NBA历史上仅有的两位四次获得这一奖项的球员。另外值得一提的是，这是大本在5年内第四次获得最佳防守球员的称号。。“大本钟”本赛季场均拿下11.3个篮板、2.2次盖帽和职业生涯最高的1.8次抢断。在他的帮助下，活塞场均失分只有90.2分，这一数据排在联盟第三位。“大本钟”是全联盟惟一一名在场均篮板数（第4名）、场均盖帽数（第9名）和场均抢断数（第10名）都排进联盟前十位的球员。。在这次投票中，马刺的鲍文排在第二位，爵士的基里连科位列第三。。
这是一次跨越世纪的重逢，这是一次弥补历史的棋坛盛事。5月23日至27日，在美丽的沈阳世博园，来自中国、日本和韩国三国的九位当年叱咤世界棋坛的围棋元老，将上演一次对决。昨天，本次元老赛的参赛者之一、中国围棋协会主席陈祖德表示，他对即将在沈阳揭幕的2006年中、日、韩三国围棋元老赛非常期待：“这是一次弥补历史的比赛！”三国元老首次聚首本次三国元老赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国围棋协会主办、由沈阳市体育局、沈阳市体育总会、沈阳晚报、沈阳市围棋协会、沈阳电视台协办。比赛地点设在沈阳世界园艺博览会，是2006年沈阳市承办的级别最高的比赛，也是2006年国内外广泛关注的重要体育赛事之一。参加比赛的中日韩围棋元老都是二十世纪世界最著名的围棋代表人物，他们分别是中国队的陈祖德、王汝南和聂卫平；日本队的林海峰、宫本直毅和羽根泰正；韩国队的金寅、河灿锡和尹琦铉。除了中国的三位元老赫赫有名外，日本的林海峰是一代围棋巨人吴清源的弟子，曾三连霸名人战，五获本因坊，被日本《棋道》杂志敬称为棋界“阿信”；宫本直毅九段师从于关西棋院创始人桥本宇太郎九段，他在1974年率团访华，对聂卫平一生的命运发挥过至关重要的影响。中国棋迷相对陌生的金寅更是韩国著名的超一流九段棋手。相当于韩国的“陈祖德”，从1965年开始，韩国进入了名副其实的“金寅时代”，曾影响韩国围棋界十多年，七十年代后期，由于曹薰铉、徐奉洙等新人的崛起，金寅渐渐地退出了棋战的第一线。但正是他将韩国围棋引上了现代之路。陈祖德：这是弥补历史的比赛中国围棋协会主席、原中国棋院院长陈祖德先生，昨天在接受本报记者采访时对这次比赛给予了很高的评价，“这是世界第一次！”陈老说，“以前我们只是分别搞过中日和中韩的元老比赛，我们这批三个国家的棋手聚会还是第一次，因此这次比赛让人感到很兴奋。”陈祖德介绍说，因为各种历史原因，他和那个时代的韩日两国的高手们在各自棋力达到顶峰的时候没有交过手，这可以算是一个历史的遗憾，而这次三国元老赛正是弥补了他那个时代的选手的一个遗憾，填补世界围棋的一次历史空白，同时也将对中国围棋产生深远的影响。当陈祖德听说比赛要在美丽的沈阳世博园举行时，显得非常的高兴：“那太好了，我早就听说那里非常美，我想在那里比赛将是一次享受！这次聚会太令人期待了！”世博园将书写世界围棋佳话美丽的沈阳世博园已迎来八方游客，而这次九位中日韩围棋元老的跨世纪聚会，将为这美丽的地方书写一段佳话。据了解，本次比赛将在25和26日两天举行交叉比赛，到时候，当年未能一决雌雄的围棋元老们将亮出各自的绝活，留下一个个经典的对局。棋盘山，流传着传说与故事，凝聚着历史与现实融合的美丽，这里，将迎来一代宗师们的笑语；世博园，汇聚着鲜花与绿草，传递着人与自然和谐共生的理念，这里，还将留下世界围棋的一段佳话……
辽足的比赛场场是硬仗！”昨天，辽足主帅唐尧东谈到今日主场与西安国际的比赛时说：“尽管球员们输球后有些情绪低落，但是我们会做好工作。”。辽宁队昨天在抚顺针对上一场比赛失利进行了总结，认为人员不整以及部分球员状态低迷是失利的主要原因。不过唐尧东对于与西安国际队的比赛还是充满信心的，他认为这一场比赛在主力后卫张永海回归后防线的情况下，辽宁队的防守问题基本可以得到解决，他最担心的还是球员们的体能状况，毕竟球员们刚刚从天津奔波回来。。事实上，辽足球员们已经基本从客场大败的阴影中走了出来，在昨天的训练中表现出了积极的斗志。尤其在国家队公布的近期集训名单当中辽足有五人入选，这对球队又是一个积极的刺激，使得球员们对战胜西安国际队增加了自信，“国际队的主力前锋阿尤受伤了，好像根本没来抚顺，而且他们的前锋水平在国内也一般，我想我们主场战胜他们的希望还是比较大的。”。而西安国际队此次来抚顺也是气势正盛，在上周日的联赛当中，他们刚刚以4：2战胜了大连实德队，取得了本赛季的第一场胜利。面对辽足，他们的野心在膨胀，试图趁乱从辽足手中抢到三分，不过这却激发了辽足的战斗欲望，“他们赢实德的比赛争议很大，国际队的实力不应该赢实德那么多。这次是我们的主场，在公平竞争的情况下，我们明显有优势。”王新欣如此自信地对记者说：“没有选择，只有拿下对手！”本报记者刘志向。
国奥出征土伦杯尚未开拔，王大雷与荷甲豪门埃因霍温已先生“绯闻”。据了解，在土伦杯期间，埃因霍温方面将派出专门的技术专家，观察王大雷的表现。得知此消息后，联城俱乐部表现极为热衷。日前，俱乐部已经通过关系将王大雷前三轮联赛的录像带，并附上一封总经理傅鹏亲笔推荐信寄往荷兰。。由于联城总经理傅鹏的一个助手此前曾经在埃因霍温俱乐部工作过，通过这层关系，得悉埃因霍温对王大雷感兴趣后，联城迅速与荷兰方面取得了联系。俱乐部不仅寄去了王大雷比赛的录像带，傅鹏更是在推荐信中称王大雷是中国足坛“近三十年最具有运动天赋的球员”。在联系交流中，荷兰人对于王大雷的表现也很惊讶，“在技术能力之外，他们没想到，王大雷这么年轻，在职业联赛中就有如此成熟的表现。”傅鹏说。。在推荐王大雷之外，联城也表达了与埃因霍温合作的意向：“荷兰俱乐部培养年轻队员体系成熟，而且重要的是埃因霍温对亚洲市场很感兴趣，这增加了我们合作的可行性。”按照双方的初步设想，两家俱乐部有可能签订一份合作协议，使上海联城成为埃因霍温在中国的卫星俱乐部，未来双方分享培养球员带来的巨大商业利益。。作为球队的绝对主力，联城极力推荐王大雷的做法，引起很多人的不解。“这就是我们培养年轻队员的思路，王大雷在联城走向欧洲，看到这样的俱乐部环境，我们相信会吸引国内更多的年轻队员到联城来。”傅鹏解释说，不过2008年之前，王大雷赴欧踢球的可能性并不是很大。“想一下进欧洲顶级球队，这肯定也不现实。还是要从俱乐部开始，一步步才能成功。”
路易斯·拉米雷斯，洪都拉斯队主力前锋，虽然他对英文一窍不通，更看不懂中文，却早已从眼神中读懂了大家的不信任。昨天训练结束后，拉米雷斯无奈地表示：“我不知道申花要请第三外援，不过如果他的到来能带领球队走出困境，那么我会热烈欢迎他。”。最近几场比赛，拉米雷斯的表现更是令人大跌眼镜，唯一的贡献就是给郑科伟的那个助攻，“水货”的骂名铺天盖地，对此，他表示：“前锋不进球，我的压力也很大，我对自己的实力很有自信，现在需要全队一起努力，渡过这个难关。”。联赛前两轮，拉米雷斯的表现让人眼前一亮，一度被寄予厚望，但他很快陷入进球荒。在此前队内的一次身体测试中，老黑的身体状态显示是最为疲劳的，“中国球员的速度太快，训练和比赛都是如此，我一直在努力跟上比赛，所以一开始感觉有些疲劳，但是现在我逐渐适应了。”。拉米雷斯在洪都拉斯国家队担任的是主力前锋，但是到了申花有些水土不服，但他并不认为技战术阻碍了他的发挥，现在只是欠缺一些运气，“在国家队的时候，我和教练合作了很长时间，他很清楚我的作用，现在我在申花遇到了一些困难，在洪都拉斯的时候也经历过，我相信通过自己的努力能渡过这个难关。”他表示，“教练和队友，无论是在场上还是场下，都已经很照顾我了，我很感谢他们，现在只有用进球来回报他们。”6月份，他将回国把妻子和孩子接到上海，希望家庭的温暖能让他重新找到自信。虽然球队中不少人对他并不信任，但是，也有人肯定了老黑的表现，“3个进球，4次助攻，现在哪个前锋比得过他？一分价钱一分货，他当然不能跟巅峰时期的马丁相比。”一位队内人士表示，“打山东队，郑科伟那脚世界波，其实就是训练中反复练习。吴金贵让姚力君和李诚铭用力在身后顶拉米雷斯，拉米雷斯扛住后卫，然后做球给郑科伟，结果比赛中就打出来了。”
搜狐体育讯：尽管希尔近年来因为伤病而一度淡出了球迷的视线，然而在媒体眼中他仍然是联盟“绅士球员”的绝对代表。当地时间5月9日《奥兰多商业期刊》揭晓了2006年度“魔术师约翰逊”奖的最终归属，结果经过职业篮球作家协会（PBWA）共同投票，来自奥兰多魔术队的格兰特-希尔获得了这个荣誉。。“魔术师约翰逊”奖于2001年设立，其旨在表扬那些除了在比赛中有着出色表现同时在场外与媒体和球迷之间有着良好互动合作的球员。该奖项是以一代巨星、NBA名人堂成员、曾效力于湖人队的“魔术师”约翰逊来命名的，“魔术师”约翰逊在80年代和90年代同前波士顿凯尔特人队的巨星拉里-伯德一起见证了NBA的辉煌盛况，而且他们的影响力也促进了篮球运动的普及。。格兰特-希尔由于接受疝气手术而且缺席了本赛季绝大多数的比赛，本赛季他只参加了21场比赛场均得到15.1分、3.8个篮板和2.3次助攻。但是职业篮球作家协会（PBWA）也认为希尔一共7次入选全明星阵容，而且在他11年的职业生涯里他平均每场能拿下20.6分、7.3个篮板和5.6次助攻，同时希尔与媒体的良好合作关系也是有目共睹。。职业篮球作家协会的主席斯蒂夫-雅斯伯纳解释了为什么要将这个奖项授予格兰特-希尔：“我们对于希尔获得‘魔术师约翰逊奖’感到非常高兴，尽管本赛季他由于伤病而在比赛中无法尽情施展个人才华，但是作为联盟中表现最为优雅的球员来说他是当之无愧的。他不仅球艺精湛，同时在场下也保持着良好的个人修养而且在和媒体的合作方面一直是非常敬业的。本赛季在关于媒体对他的手术以及复出的关注方面他表现出了极大的耐心，而这也为他赢得了球迷的理解。他应该获得这个奖项。”。其他被提名2006年“魔术师约翰逊”奖的球员还包括凤凰城太阳队的肖恩-马里昂、休斯顿火箭队的姚明、洛杉矶湖人队的拉玛尔-奥多姆、达拉斯小牛队的贾森-特里以及圣安东尼奥马刺队的布伦特-巴里。职业篮球作家协会的成员涵盖了报纸、杂志以及因特网相关行业，而此前的获奖者还包括密尔沃基雄鹿的雷-阿伦（2001年）、洛杉矶快船的布兰德（2002年）、芝加哥公牛的杰伦-罗斯（2003年）、印第安纳步行者的小奥尼尔（2004年）以及华盛顿奇才的安托万-贾米森（2005年）。（搜狐体育。孔孟飞英）。
搜狐体育讯：活塞队五虎上将之一的“大本钟”本-华莱士今年夏天与活塞队的合同就将到期，到时候大本将会成为非受限制的自由球员，活塞队篮球运营部总裁乔-杜马斯当然知道大本对于活塞队整体建设的重要性。按照乔-杜马斯的一贯作风，底下人一般是很难知道他内心深处的一些想法的。但是最近乔-杜马斯却一再放出风声，称活塞队非常希望与本-华莱士在今年夏天续约。乔-杜马斯之所以早早放出活塞队愿意与大本续约的风声，这里面应该包含两层涵义，一是以此稳定军心，好让三军用命，尤其是让大本卖力打球，为活塞队在本赛季冲击总冠军做出应有的贡献。二是大本确实是对活塞队的攻防体系建设有着至关重要的作用，最近几个赛季活塞队的表现已经证明了这一点。。乔-杜马斯在日前大本被NBA联盟评为“最佳防守球员”之后接受媒体采访时就表示：“这个家伙就像是我们球队的定海神针。我们过去5、6年间所取得的成绩有着他很大一部分功劳。”杜马斯还表示：“当他出现在这里的时候我们的胜利旅程也开始了，毫无疑问他是我们球队的基石。他是一个在场上很少犯错误的球员，我对他目前所做的一切感到骄傲。我希望未来几年时间里他能够继续为我们球队做这些事情。”。本-华莱士此前也曾经多次表示，他希望自己能够在活塞队结束自己的篮球职业生涯。乔-杜马斯也以自己的言语证实了双方之间“你情我愿”的这种感觉：“与大本续约是我们球队今年夏天的第一要务。正像我以前所说的那样。我们期待着在未能几年时间里在球队当中都能够看到他的身影。我要说的一点是，他已经获得了他所能够得到的一切，这不是什么刻意追求的结果。他是在球场之上靠着自己的努力获得这一切的。当合适的时间来临的时候，该发生的一切都会发生的。”。今年夏天活塞队很可能会给现年31岁的本-华莱士开出一份高额合同，届时本-华莱士将会跻身联盟顶薪球员之列。如果这个合同算不上NBA史上最高额球员合同的话，那应该也可以跻身前几名之列，届时本-华莱士很可能会获得一份为期4年的合同，第一年他的工资收入就将在1200万美元至1500万美元之间。。但是，未来合同的细节问题现在并不是大本最为关心的问题：“虽然一切看上去都像是水到渠成的样子，但是我不会让这件事分心，我现在想做的就是帮助我们的球队尽可能多地去赢球。我的终极目标就是帮助球队获得总冠军。去年我感觉自己在圣安东尼奥还有些没有完全发挥出来，今年我要重新找回我去年失去的东西。就像乔所说的那样，让该发生的一切都自己发生吧！”。大本目前还没有雇佣任何经纪人，所以预计今年夏天他将会自己出面和球队方面谈续约问题，在被问及被评为本赛季“最佳防守球员”是否能够增加他与活塞队谈判的筹码这一问题时，大本笑着表示：“获得这一奖项是有点出乎我的意料之外的。在我获得这一奖项之后，我们是可以谈谈价钱问题了。”（搜狐体育。孔孟飞英）
控卫得有个备选《体育天地·mvp》评论员冯小报道姚明的脚伤让篮协准备出了世锦赛第二套方案；巴特尔的膝伤让国家队找来张松涛……为了应对突发的伤病，国家队已经准备了太多的后手。同样的情况可能再次发生。杨鸣手腕的伤势又抛给国家队一个棘手的难题——怎么为国家队最薄弱的控卫准备后手？或许，本届国家队球员身高的细节并没有引起太多的注意。在18人的名单中，身高在2.05米以上的球员已经达到了10人。这样的阵容在比赛中固然有天然的海拔优势，但在控制球的稳定性方面同样存在着劣势。在这种情况下，后卫球员身上的担子无疑是加重了。因此，储备优秀的后卫人才就显得比以往更加重要。其实，国家队已经对这种情况有了充足的考虑。杨鸣、解立彬入选国家队就是为了扩大国家队在控卫位置上的选择面。可杨鸣伤病问题的出现却让原先的计划成为了变数。杨鸣还能否留在国家队？虽然国家队还未正式宣布结果，但杨鸣自己表示，他在军训后就会退出国家队。尽管如此，国家队很希望能留下这位18岁的辽宁小将。国家队领队宫鲁鸣表示，杨鸣很年轻，恢复能力很强，还是很有希望再次入选的。而国家队主帅尤纳斯也很希望杨鸣能尽快把伤养好。国家队的这种态度，完全是从篮协制定的为2008年奥运会培养球员的角度出发的。那么，如果杨鸣最终真的因伤不能打球，那么国家队将考虑把谁召进？现在，候选人已经聚焦到两名球员的身上：北京队的张云松和江苏队的胡雪峰，一个老将和一个新人。这个时候，国家队又必须进行一个选择：是以培养新人为指导方向选择胡雪峰，还是为世锦赛的成绩而用经验更丰富的老将张云松。从客观条件上看，张云松似乎有所领先。因为决定球员入选的关键人物国家队主帅尤纳斯一直在欧洲，并且在6月之前不会回到中国。他对国内球员的了解完全建立在以往的印象和抽象的数据统计上。尽管胡雪峰在本赛季CBA联赛中进步很大，但在数据统计上，他的成绩相比张云松还有一定距离。可想而知，如果问远在欧洲的尤纳斯他会选择这两人中的哪一人时，生性严谨的尤纳斯很难在没亲自看到胡雪峰打球前把赌注押在他身上。
今日下午，浐灞队将在抚顺挑战辽宁队。上轮浐灞队主场获得大捷，极大地鼓舞了球队士气，陕西球迷热切盼望浐灞队能再接再厉获得两连胜，但现实情况不容乐观，由于锋线黑风双煞缺阵，而辽宁队誓言必取三分，劳师袭远的浐灞队取胜难度很大。双煞缺阵影响大;阿尤虽然状态大不如前，但鉴于他昔日的射门本领，各队对阿尤势必要严加防守，从而使浐灞队达到牵制对方兵力的目的。维森特现在已经找到了比赛的感觉，两场比赛打入三球，俨然成了浐灞队的关键先生。而维森特还有防守高球的本领，这样攻防兼备的人物对浐灞队来说不可或缺，上轮对阵实德队，正是维森特下场后，实德才扳回两球，他的作用由此可见。黑风双煞缺阵后，成耀东很可能在锋线上只设张鑫成一名前锋，而设置5名中场球员，上轮未出场的王鹏有望作为隐形前锋首发上阵。在中超前11轮，浐灞队客战武汉队也是这样的阵容，结果以0比1败下阵来。对浐灞队稍微有利的是，上一轮大胜实德队使浐灞队找到了自信，而吴承瑛、王云等主将的状态正佳，这些因素是浐灞队客场拿分的最大资本。尴尬的交锋记录在历史交锋中，浐灞国际队对阵辽宁队的战绩比较尴尬，以1胜4平3负处于下风，其中辽宁队在主场对国际队保持不败，战绩为2胜2平，由此可见，辽宁队应对浐灞队这样的技术型球队还很有一套。本赛季初，由于资金严重短缺，辽宁俱乐部的生存受到严重威胁，辽宁队的成绩也一落千丈。但从第七轮开始，重新鼓舞斗志的辽宁队很快以一个两连胜遏制了颓势，说明这支队伍的综合实力不可小视。上轮辽宁队以2比4兵败天津，有消息称，这是辽宁球员由于俱乐部欠薪有意而为之的结果，并非实力的真正体现。从赛程来看，与浐灞队的比赛之后，辽宁将先后与北京和山东交锋，拿分的难度很大，因而辽宁俱乐部希望在今日击败浐灞队，使球队能稳住阵脚。值得说明的是，尽管中超前11轮状态起伏不定，但在主场辽宁队保持着不败记录。本报记者杨怡特别提示：陕西七套今日15：35直播辽宁VS浐灞（敬请留意节目变动）
杨鸣因伤无奈“早退”。“军训结束，我就要离开了。国家队会先组织医生给我做个会诊，然后给我安排医院进行手术。”躺在床上的杨鸣长叹一口气，他的左手还打着厚厚的石膏，“唉，可惜啊！今年是多好的机会啊，世锦赛！”。因伤无奈退出。“唉！我听医生说骨头和骨头之间有两种情况，一种是很快就愈合好了，还有一种是两块骨头死活就长不到一起去，我就属于那种不长的类型。其实，如果是普通人，两块骨头之间有空隙并不妨碍正常生活，但对于我们运动员来讲就不行，因为这样无法发力，所以马上要做的手术就是在两块骨头之间放置一些药物，让它们强行生长愈合。”。据队医介绍，术后如果一切正常至少需要一个半月的时间恢复。“我这一走世锦赛是没有希望了，因为国家队不可能等我这样一个新人一个半月啊！只能寄希望于年底的亚运会了。”。融入需靠实力。杨鸣是主教练尤纳斯钦点的球员，但也许是因为伤势的原因，也许是因为新人的身份，杨鸣在军训过程中总是显得很孤独，通常总是一个人独来独往。对此，杨鸣坦言：“我倒没感受到什么特殊，但我觉得我们这几个新人都挺孤独的，像我、解立彬、王磊，因为我们都是一个人入选，没有队友。”。明知道没有同俱乐部的队友可以相互帮助，但作为新人的杨鸣并没有主动去找老大哥们交流、沟通，“沟通、交流确实是我的一个弱点，我的性格就是不善言辞，所以在融入上还需要时间。”杨鸣说，“我觉得自己现在在队中很尴尬，所有人都知道我打不了，但却还在队中。”。不善言辞是一方面原因，杨鸣对于新人如何融入球队的问题还有着自己独特的理解。“我觉得篮球场上是靠实力说话，如果你有实力，自然而然就融进来了。”杨鸣说。。解立彬：一切都很陌生。其他球员都紧凑地走在一起，有说有笑，只有解立彬一个人走在队伍的最后，与前面的王仕鹏隔开了至少有两米的距离，再配上球队中最小的年龄和最矮的身高，解立彬的第一次国家队之旅显得有点凄凉。。刚刚过去的赛季是解立彬的第一个CBA赛季，跟国家队的那些老大哥们相比，解立彬在CBA都还是新人，更何况在国家队。。“一切都很陌生。”作为尤纳斯助手伊戈尔钦点的球员，解立彬在军训过程中总是很少说话，“只有闵指导一个熟人。”。提到已经获得的CBA最佳新人，以及曾经在大超联赛中取得的成绩，解立彬淡淡地说：“大超跟CBA是两码事，CBA和国家队又是两码事，而这是国家队。”。胡克王勇王磊：有大哥罩着感觉好。除去奥神两将以及主教练钦点的杨鸣、解立彬外，胡克、王勇、王磊这三名球员也是首度入选国家队，但他们的处子之旅和另外四人却不相同，他们并没有感受到作为新人入选的孤独和陌生。“融入得还不错吧！”胡克面带微笑地说。。同为新人，这就是胡克等人和杨鸣之间的区别。杨鸣说：“他们并不孤独，因为他们在国家队中有自己球队的人，比如胡克，他们八一队有人；王勇，上海队有人。”。确实，胡克虽然是首度入选国家队，但站在他身边的有莫科、陈可、王治郅三位出身八一的球员；王勇虽然也是第一次入选，但和他同机抵达国家队的是国家队副队长刘炜。“我肯定会向他介绍国家队的情况，为他提供帮助。”刘炜很关照自己的小弟。。在这三人中惟一一个例外是王磊，他在球队中没有任何队友，但他也不是很孤独。“在国青时我和阿联、小唐都是队友，以前就很熟悉了，所以融入得还可以吧！”王磊说。
晨报讯英超最后一轮曼联主场对阵查尔顿，曼联的锋线搭档是萨哈和小将罗西，范尼再次无缘首发！随后媒体报道称，荷兰人在得知自己没有首发后愤怒地提前回家，是什么原因让弗格森铁心废掉老特拉福德最高效的射手？英伦媒体昨天给出答案———范尼是因为跟队友C罗纳尔多起了冲突，才被弗格森命令离队。。“最近这一个星期发生了几次事故，我认为这威胁到了俱乐部的团队精神。在如此重要的一个比赛日，我觉得范尼应该离开。”弗格森在上周日比赛后的话意味着风暴即将来临，范尼做了什么？《太阳报》昨天报道称，范尼在训练场上与小小罗大打出手，而这已经是两人本赛季第二次发生冲突！从联赛杯决赛开始就失去主力位置的范尼尽管一度保持了沉默，但他显然无法接受赛季最后一轮连大名单都不进的事实，荷兰人可能就此离开曼联！。事情发生后，范尼的经纪人说：“路德没有离开曼彻斯特，他只是离开球队。我们已经决定保持沉默。因为我们不愿把身价降低到弗格森那个档次，谁都知道他跟媒体说了什么。”但事实上从弗格森对待贝克汉姆和斯塔姆的事例我们不难发现，下赛季范尼再也不可能出现在老特拉福德了。目前对范尼感兴趣的俱乐部已经不在少数，AC米兰、罗马甚至皇马都渴望得到这位“禁区之王”！
“那个和小唐一样壮的是谁啊？”“那个和大郅差不多高的呢？”当黄海贝和张松涛出现在国家队军训现场时，球迷们对这两张陌生的面孔议论纷纷。而对于这两位神秘的新人来说，尽快让国家队熟悉自己才是当务之急。。军训中一起玩笑。黄海贝身高2.05米，体重达到了115公斤，刚一进队，他强壮的身体就成为了国家队老大哥们开玩笑的对象。“瞧这屁股，多结实啊！”杜锋开玩笑地摸了一把站在他身边的黄海贝的屁股，黄海贝腼腆地笑了。。虽然是第一次入选国家队，虽然奥神这两年一直远离CBA，但国家队的老大哥们并没有因此“隔离”他们。朱芳雨说：“大家在一起都挺融洽的，他们虽然是新人，但性格挺开朗，很快就融进来了，大家经常一起开玩笑、逗乐。”。朱芳雨的话刚刚说完，只听杜锋朝黄海贝大喊一声，“海贝，你别假装受伤了，这么年轻力壮的赶紧过来训练。”听到杜锋的话，黄海贝摸摸头，又露出了他腼腆的微笑。原来，经过两天的队列训练后，黄海贝老伤复发，当其他队员还在进行队列训练时，黄海贝坐在场边休息。。由于奥神在美国ABA联盟打球，很多人觉得他们充满神秘感，甚至连国家队的一些管理人员都还不认识他们。“我并没有觉得别人认为我们很神秘。”黄海贝说，“在军训中，我们这些新人融入得还不错，并没有陌生感，毕竟我们以前也和他们打过球，大多数球员我们还是认识的，所以交流起来都没有问题。”。还未涉及篮球话题。身份不神秘并不代表就已经完全融入了球队。“应该给他们时间，现在我们在一起只是聊聊生活中的事情，一起开开玩笑，还没有涉及到篮球的话题。”杜锋介绍说，“毕竟大家在一起的时间还不长，还不可能交流得那么深入。”。可喜的是，奥神的球员很努力、很积极。“我和我们队的张松涛以及陈可住一个屋，我们两人平常会向陈可请教一些关于国家队的事情。”黄海贝说。而当5月8日中午记者来到胡克房间时，张松涛正在和胡克一起聊天。。孙悦是榜样。奥神虽然在人们眼中有点神秘，但其实他们在国家队并不孤独，毕竟有三名队友，而且还有孙悦这位国家队的“老队员”。。孙悦虽然也出身奥神，但有了一年的国家队经历后，现在已经完全融入了球队。军训中，他经常和站在身旁的朱芳雨、王仕鹏一起开玩笑，笑得前仰后合。朱芳雨会把喝完的矿泉水瓶塞到孙悦口袋中，王仕鹏为了争抢位置会和孙悦“扭打”在一起。。对于新队友的加入，孙悦说：“我们在美国都培养出了很强的独立生活能力，所以融入球队应该不成问题。”
厦门蓝狮队主场设擂迎战沈阳金德，从某种意义上讲，这场保级大战也是两位荷兰人间的决斗——厦门队荷籍技术顾问阿里肖与沈足荷籍主帅库夫曼的斗法。两人彼此了解，在荷兰足球圈内都享有相当威望，两队的胜负结果不仅关系到球队的保级命运，也将影响到二人的面子问题。。由于7连平涨分缓慢，厦门队主帅高洪波已被主场球迷喊了“下课”，为缓解危局，厦门俱乐部紧急请来阿里肖，此人秉持荷兰足球的进攻理念，352的攻击阵型已显示出舍我其谁的逼人杀气，而库夫曼则将以稳中带凶的442阵势与阿里肖周旋，在异国他乡演绎自己的攻防哲学，两位业内同乡不知作何感想？。实际上，两队实力相差不多，最终胜负应在一球之间。厦门队贵在经验，沈足重在锐气。两队均强调地面渗透进攻，但相对而言，以下三路进攻起家的厦门球员脚底功夫更细腻一些。陈涛对阵李壮飞，两位非常有前途的年轻中场球员本场对位攻防，不知谁将占取上风？。今日，地处南国的厦门气候闷热，千里奔袭的金德队能否抵住湿闷干扰尚是未知数。俱乐部的战绩指令是“保平争胜”、不准输球；而厦门俱乐部则是务求一胜，耶利奇能否打破进球荒，弥补其在上一场比赛中错失绝杀的遗憾？他的锋线搭档——乔吉姆，本赛季至今尚未进球，本场比赛会否打入他的首粒中超进球？而复出的金德前锋普科又将有怎样的精彩表演？一系列疑问将在今日的厦沈一战中获得解答。。本报记者张松。
罗马的夜晚还有些寒意，不过对于穆雷而言，更冷的寒意还是来源于比赛结果。在现场观众狂热的助威声中，意大利的头号选手沃兰德里以两个6-4击败了英国的男单头号穆雷，首轮落败对于穆雷来说意味着，在下周ATP的单打排名中，他把持的英国一哥宝座即将被老将鲁赛德斯基取代。姗姗来迟的这个英国男单头号宝座对于鲁赛德斯基来说多少有些尴尬，这位自从1999年秋天后就开始走下坡路的老将一直在为自己的英国男单头号梦想而苦苦打拚，可惜横亘在头顶上的这座亨曼山一直是鲁赛德斯基难以逾越的障碍，好容易熬到亨曼的状态开始下滑，苏格兰天才穆雷又冒了出来，正当鲁赛德斯基自己对这个心愿都感到有些‘绝望’的时候，英国第一的排名却在不经意间飘然而至...。输球的滋味可不好受，不过在赛后的采访中，穆雷的心情倒不算太差，原来他的新教练人选一事在这两天有了些眉目。自从以‘观念不合’为由与前任教练佩特其分手后，尝试着征战一个完整ATP赛季的穆雷却遇到了不小的挫折，尽管他连续11周排名英国第一，可是在这期间，他仅仅在印第安纳维尔斯和巴塞罗那站的比赛中赢得了首回合比赛的胜利，显然，单飞的生活对于年仅18岁的穆雷而言还早了些。。自从与佩特其教练分手后，谁将出任这位苏格兰天才教练的悬念被媒体炒得火热，从波里蒂里网球学校的创办人到澳洲经验丰富的老帅，每一个可能的候选人都逃不过媒体关注的目光，面对着外界的各种传言，身处舆论漩涡中心的穆雷倒是淡定自若，在接受英国每日电讯的采访时，他透露说自己的心目已经有了一位合适的人选，不过他拒绝透露这位神秘人物的名字，只是称自己的经纪人阿佩尔已经与其进行了多次接洽，如果一切顺利的话，这位新教练可能在法网开始之前，也就是本月底走马上任，不过也不排除在温网结束后才有实质性进展的可能。“这位新教练我还没有接触过，不过我的经纪人已经和他商谈过两次，他对这项新工作很又兴趣。”在谈到尚未露出庐山真面目的神秘教练时，穆雷的口风非常紧：“可能的话，在法网开始之前我想同他谈谈，商讨一下譬如他能有多少周的时间陪伴我四处旅行打比赛，他希望得到的酬劳、他对我球技的见解等问题，看看我们俩能不能聊到一块去。”。与前任教练佩特其分手时，穆雷给出的理由是双方在自己的技术发展上意见相左。从最近的比赛看，穆雷，这位靠着防守反击型打法起家的苏格兰人的确在改变着自己的技术风格。在罗马大师赛的首回合较量中，尽管落败于意大利的沃兰德里，可是穆雷进攻型技术的转变在比赛中随处可见，不过由于缺少教练的指点，穆雷也承认自己目前尚未摸到正确的路子，因此和这位神秘新教练的第一次接触，穆雷很清楚自己该做些什么：“所以我一开始就会和他谈，谈他对我球路的理解，然后我们才能商讨下一步的发展及更深层次的目标。”。（跳跳糖）
因为在上轮联赛实德队客场对国际队的比赛后有过激行为，实德俱乐部总经理林乐丰被中国足协重罚，罚款6千以上，停赛至少3场。今天下午中国足协就会将最终处罚决定下发到实德俱乐部。。实德队客场对国际队的比赛中，主裁判陈国强执法引起实德队上下强烈不满，主教练福拉多和助理教练柳忠长上半场就被罚上了看台。随即几个争议进球令实德队0:4大比分落后，虽然最终搬回两球，但最终无法挽回大比分失利的苦果。赛后，实德俱乐部总经理林乐丰冲到场内质疑陈国强的执法，引起了现场的混乱。。虽然林乐丰是在据理力争，并且也没有出格举动，但主裁判陈国强在赛后的比赛报告中，大肆渲染了林乐丰的冲动行为。中国足协根据陈国强的比赛报告，决定对林乐丰做出重罚。昨天经过纪律委员会的研究，初步做出的处罚结果是对其罚款6千以上，并停赛至少3场。。昨晚，中国足协已经拟定了最终处罚结果，但是并没有向外公布。由于今天就将有一轮中超联赛，所以中国足协会在本轮联赛之前公布处罚结果，林乐丰从本场比赛开始，就将被禁止进入比赛场地至少三场。。这是中国足协针对中超俱乐部个人开出的首张罚单，对林乐丰的处罚也算是很重。由于福拉多没有被追加处罚，而林乐丰只是俱乐部总经理，所以处罚他停赛三场对球队来说影响并不大。但是处罚结果还是令实德俱乐部十分恼火，主裁判陈国强“被判无罪”，这无论如何也令实德俱乐部想不通。（《半岛晨报》迟凤利）
搜狐体育讯澳大利亚国家队助理教练格雷厄姆-阿诺德于5月10早晨公布了德国世界杯决赛阶段的23人大名单。这份名单包括了所有澳大利亚的知名球星，维杜卡被任命为澳大利亚国家队队长，科维尔以及米德尔斯堡门将施瓦泽都在入选之列。。由于施瓦泽在米堡的替补布拉德-琼斯计划更改国籍，未能入选澳大利亚的23人大名单，由AC米兰门将卡拉奇以及哈马比队的科维奇担当施瓦泽的替补。埃弗顿的卡希尔在伤势康复之后也被希丁克召入帐内。。此前有人担心科维尔、维杜卡和施瓦泽因伤可能无法参加世界杯，但近期他们都已伤愈。希丁克同时还招入了国内联赛中表现出色的两名球员：一位是中部海岸海员队的后卫迈克尔-比奥查姆普，他将顶替托尼-维德马尔的位置，维德马尔因心脏方面的问题于5月9日退出国家队；另一位是澳超冠军悉尼队的后卫马克-米利甘，此二人都是今日才宣布入队的。。目前希丁克并不在澳大利亚，这份23人名单是由助理教练格雷厄姆-阿诺德在悉尼宣布的。在宣布这一名单之前，澳大利亚足协执行总裁约翰-奥尼尔先对阿诺德进行了一番介绍。澳大利亚被分在H组，根据赛程，澳大利亚将于6月12日同日本进行首场比赛，然后将于18日同卫冕冠军巴西交锋。。澳大利亚国家队23人大名单：。门将：施瓦泽（米德尔斯堡）、卡拉奇（AC米兰）、科维奇（哈马比）。后卫：卢卡斯-内尔（布莱克本）、摩尔（纽卡斯尔）、迈克尔-比奥查姆普（中海岸海员）、马克-米利甘（悉尼）、拉扎里迪斯（无俱乐部）、托尼-波波维奇（水晶宫）、埃莫顿（布莱克本）、齐佩菲尔德（巴塞尔）。中场：格雷拉（帕尔马）、布雷西亚诺（帕尔马）、卡希尔（埃弗顿）、斯科科（斯托克城）、卢克-威尔克希尔（布雷斯托城）、库利纳（埃因霍温）。前锋：维杜卡（米德尔斯堡）、阿卢伊西（阿拉维斯）、汤普森（埃因霍温）、科维尔（利物浦）、斯特约夫斯基（巴塞尔）、约舒亚-肯尼迪（德雷斯顿迪那摩）。（孔孟飞英）。
本报讯（记者张晓敏）近日，北京理工大学足球队宣布，由著名教练金志扬带领的北京理工大学足球队将参加本月即将开始的乙级联赛，这也开了完全由在校大学生组队参赛乙级联赛的先河。。目前北理工足球队正在全力备战马上开打的乙级联赛。金志扬称，北理工足球队将以自己良好的精神面貌、顽强的拼搏精神以及富有特点的技术、战术风格出现在乙级联赛的赛场上，坚定走出一条中国足球运动发展的创新之路。。
和刘炜神侃跟朱芳雨开玩笑帮唐正东别校徽大郅和队友“自来熟”十年前，年仅18岁的王治郅就已经代表中国队参加了亚特兰大奥运会，此后的他一直是国家队雷打不动的主力。十年后，国家队新老更替、改朝换代，4年的滞美不归，1800天的漫长等待，让王治郅成为了国家队的“新人”。新人首先需要融入全队，而军训刚好给了新人一个最好的了解全队、融入全队的机会。《体育天地·mvp》记者朱冲报道军训场上凸显“王核心”虽然自称是国家队的新人，但其实国家队的一切对于王治郅来说并没有丝毫的陌生感和紧张感；虽然和大多数队友并不相识，但一个玩笑、一次聊天、一个动作，王治郅就已经自然而然地融入到了集体当中；虽然这是大郅四年来首度入选国家队，但以前的成就、现在的年龄都注定了大郅必将在军训中成为主角。融入球队从球员组成上看，王治郅和这届年轻的国家队并不熟悉。四年前，大郅在国家队时，他的身边是刘玉栋、巩晓彬、胡卫东、巴特尔等人，而就在大郅远赴NBA的同时，国家队也开始了自己的新老更替。朱芳雨、刘炜、杜锋等人成为了目前这支国家队的主力，再加上更为年轻的易建联、孙悦、唐正东等人，大郅和这些年轻球员并没有太多的接触机会，有些甚至是第一次见面，比如易建联。但这并不妨碍大郅融入球队的速度。在训练间隙，王治郅总会面带微笑地和身旁的队友轻松聊天。“猪，你多大脚？”虽然刚刚入队，但大郅已经知道了朱芳雨的绰号，而且直呼其“名”。“看看你的眼力怎么样，你猜我穿多大号的鞋？”朱芳雨抬起头、眯起眼、扬着下巴朝大郅做了个鬼脸。大郅低下头仔细瞅了瞅，问道：“15号？”被大郅一语猜中的朱芳雨显得很惊讶，朝大郅瞪大眼睛，“厉害啊！看得这么准！”对于如此快地融入到球队中，王治郅笑着说：“虽然我跟这些球员以前没有相处过，但还是认识的，而且大家都是运动员，有着共同语言，所以比较好相处。”大哥风范其实不光是融入球队，在军训过程中，作为目前这支国家队年龄最大的球员，王治郅还体现了一名带头大哥的风范。5月7日，国家队军训第一天，在上午的军训动员大会上，所有球员要做的第一件事就是佩戴空军指挥学院的校徽。根据教官要求，校徽必须佩戴在左胸和第二个纽扣齐平的位置上。军人出身的王治郅对这种要求很熟悉，很快就带好了校徽。但看到一旁的唐正东还在“忙活”时，大郅立即转过身，主动拿起唐正东手中的校徽，帮唐正东戴到了标准位置。“他挺随和的，看到谁都主动打招呼，而且总是乐呵呵的。”唐正东说。据唐正东介绍，由于他刚刚从NBA试训回来，所以大郅还跟他一起讨论了在NBA打球的话题。“他告诉我，中国球员去了一定要展示出技术的一面，投篮应该是我们中国球员的强项，我们再好的身体跟那些黑人比永远都处于下风。”唐正东介绍道。说这话的时候，球员和教官的合影刚刚拍完，其他球员正待在一边闲聊，只见大郅走到前排，帮着教官把拍摄合影时用到的座椅搬到墙边。“我说过能够重回国家队真的感觉不容易，所以我会努力、会尽力的，而且从年龄上看，我也是目前这支国家队年龄最大的球员。”大郅说。对于王治郅在军训中的表现，国家队领队宫鲁鸣说：“我觉得他很努力、很认真，做得非常好。”人气偶像在球队中是带头大哥，在球迷中，王治郅也是国家队中人气最高的球员。在军训过程中，一旦教官喊“停止练习、休息片刻”时，总会有球迷冲到还未从队列中散开的王治郅面前索要签名、合影，这其中甚至包括一些教官、军官。对于自己受到的厚爱，大郅呵呵一笑，显得很谦虚，“我也是一名军人啊！我跟他们是战友啊！所以他们当然更喜欢我了。”而从军训动员大会开始，凡是有王治郅的地方，必然是记者云集之处。他的一个稍息、一个立正肯定会伴随着“咔咔咔”的快门声。地位特殊5月8日清晨，国家队在天安门广场参加了升旗仪式，由于队长李楠因伤缺阵了此次国家队集训，副队长刘炜向国旗护卫队的战士们赠送了国家队队旗，而由全体国家队球员签名的篮球则安排由王治郅代表国家队赠送给国旗护卫队的战士们。这充分显示了王治郅在国家队中的地位。而另一个细节也许更能说明王治郅在球队中的位置。无论是CBA还是NBA，无论是中国国家队还是外国国家队都有一条不成文的规定，凡是坐在球队大巴前排的都是球队的领导级人物，大巴车的前两排座位一般都留给教练、领队等。在中国队参加军训的大巴车上，王治郅的位置被安排在左侧第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、闵鹿蕾和宫鲁鸣。最对不起解放军在军训中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的军训项目外，他还要满足无数球迷签名、合影的要求。身处空军指挥学院，本身又是一名军人，大郅自然受到了所有军人的欢迎。对待战友的态度，大郅永远很谦虚、客气。无论有多少战友提出签名、合影的要求，大郅总是“有求必应”。“我特别需要向部队里的战友表示深深的歉意。我知道因为我的滞美不归，给军队带来了难以挽回的恶劣影响。我是部队培养的运动员，但却没能遵守军队的纪律，这极大地伤害了广大官兵战士的感情。所以我感到很愧疚。”大郅主动谈到了他的“滞美不归”事件，“虽然军训确实让我感到很累，但再苦再累，面对战友的签名、合影要求，我都会毫无怨言地满足他们，这是我欠他们的，就算是补偿吧！”广大的战友对待大郅一直是宽容的，他们并没有因为大郅以前犯下的错误而抛弃大郅。“当我看到他们仍然像以前那样喜欢我，找我签名、合影的时候，我真的很感动。”大郅激动地说。大郅深刻检讨4月30日，王治郅在篮管中心向广大球迷公布了他的检讨。整份检讨长达2000多字，王治郅从“八荣八耻、建设和谐社会”的角度认识了自己的错误，八一队、篮管中心都认为大郅对错误的认识极其深刻。其中，在谈到当初自己所犯下错误的原因时，大郅是这样写的：“在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就不能出来打球了，就会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使很多问题没能处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和中国篮协的领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，我才有了今天的选择。”大郅将回八一王治郅的未来归属问题，八一队和他本人都还没有给出最终答案，但从八一队至今还未给王治郅处罚来看，大郅应该会回归八一。而王治郅本人也期待着重新为八一队效力，“我愿意接受组织上对我的任何处罚，我也期待着军队的再次召唤，通过为军队赢得更多的荣誉来弥补自己的过失。”“从八一队传来的信息看，大郅应该将在下赛季代表八一参加CBA联赛。”篮管中心副主任胡加时介绍道。对于是否还将征战NBA的问题，大郅说：“这次回来，我看到父母已经苍老了很多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些孝道，让他们安享晚年。”
本报讯（记者张楠）日前，中国足协向总局上交了一份报告，其中涉及到女足亚洲杯归来如果成绩优异的话重赏的问题，提到了200万的夺冠奖金。。昨天，记者向足协询问了这一问题。据女子部某官员介绍，按照足协目前的计划来看，如果女足此次亚洲杯可以成功夺冠的话，足协将重奖200万。“近来关于女足受关注程度的问题经常会被提起。但其实足协一直在努力为女足争取更好的待遇。这次的200万奖金已经不算小数，毕竟这是新队伍组建后第一次关键的大赛，也希望女足能尽快打出好成绩。”。另外，据了解，在主教练马良行提出多打友谊赛的要求后，足协除了将与澳大利亚和荷兰的两场友谊赛谈妥，目前也正在与朝鲜队商谈。如果顺利的话，女足将于本月底与朝鲜队进行两场热身赛。
在昨天网队客场100：88击败热队后，我们终于明白他们在常规赛中取得的对热队3胜1负的战绩并非偶然。事实上，上次热队击败网队已是6个月前的事了。自赛季初以一分险胜尚未磨合成型的网队后，热队在常规赛中连输三场，场均输掉10.7分。了解这段历史后，你应该不会对网队昨天偷走热队的主场优势而感到奇怪。。0：1。网队昨天显然比热队更早进入状态，他们一上来就先发制人，基德、卡特和杰弗森三箭齐发，第一节就拿下38分。中场休息的时候，热队以4664落后，这可是他们这次季后赛中的半场最多失分。反观热队，他们只在开场30秒取得领先，此后就再也没能将比分反超。第三节快要结束的时候，网队的领先优势已经达到了28分，此后尽管热队在第四节中发动了反击，但他们最终还是没能将比分缩小到9分之内。对于热队如此糟糕的开局，主帅莱利非常不满，他在赛后说：“这并不是我们想要的开局方式，开始阶段我们就没有做好和对手抗衡的准备。”。韦德得到25分，奥尼尔20分和10个篮板，可是他在上半场的大部分时间内都受到犯规困扰，威廉姆斯得到12分，热队的17次失误送给网队24分。“我们没有给自己赢球的机会。”韦德说。。卡特得到27分，基德贡献22分、9个篮板和7次助攻，杰弗森在脚踝扭伤离场前得到20分。“我们从一开赛就全神贯注于比赛，”卡特说，“我们希望付出全部努力并且表现得更具侵略性，我们想让所有人知道我们能够与他们相抗衡，我们也要证明自己是一支好球队。”。奥尼尔再次落入犯规陷阱。尽管奥尼尔此役拿下两双，但无论是在场上还是场下，对于他来说这都是个过于沉默的夜晚。。奥尼尔在前三节受困于犯规过多，根本无法做出应有的贡献，尤其是第一节，“大鲨鱼”竟然一分未得还有三次犯规。这样的表现让奥尼尔原本就极为强烈的自尊心受到了伤害，他在赛后拒绝接受采访，这通常是他对裁判吹罚不满的表现。。本场比赛才打了5分钟，奥尼尔就因为在贾森·科林斯身上吃到两次进攻犯规而不得不坐到板凳上。赛后，热队主帅莱利对裁判此役的吹罚表示了不满，“这真是太让人沮丧了，我们需要他（奥尼尔）呆在场上。”。在和公牛的第一轮季后赛中，奥尼尔就吃过对手假摔的亏，在昨天比赛前，奥尼尔和莱利还特别就网队也善于搞这一套向裁判进行了说明，但比赛的进程说明他们并没有听进去。。奥尼尔前三节只拿下7分，要不是第四节的爆发，他此役的技术统计都会很难看。其实，他在罚球线上只有14投8中，另外还有4次失误，第二节在和名不见经传的网队大前锋约翰·托马斯的对抗中还落了下风。奥尼尔此役出场时间只有29分钟，这给热队造成了极大的伤害。在第一轮和公牛的6场比赛中，奥尼尔就有3场受到犯规问题的困扰，结果原本应该轻松拿下的一个系列赛最终变成了鏖战。。杰弗森不在乎脚踝受伤。在昨天的比赛中，网队主将之一杰弗森扭伤了右脚脚踝，给网队的季后赛前景蒙上了一层阴影。。赛后，杰弗森的右脚套上了一个特制的鞋子，行走还得依靠拐杖的帮助。在接受采访时，杰弗森刻意避开了什么时候能重回赛场的问题。“20分钟前我刚受伤，你们就问我在未来两天内的情况。我怎么能知道。”杰弗森说。。第三节还剩10分18秒时，杰弗森在一次上篮中并没有踩到任何人的脚上，自己却笨拙地倒在了地上。经过队医检查后，已拿下20分的杰弗森不得不离开赛场。网队当时还领先17分，此后也一直控制着比赛，因此杰弗森也就没急于重新回到比赛中。。赛后，杰弗森接受了X光检查，并没有发现骨头有什么异常。但为了保险起见，他还要接受核磁共振检查。“我对于应付伤痛很有信心，我觉得我可以忍受比大多数人更多的伤痛。”杰弗森说，上赛季他就因为手腕受伤而休战了4个月，但最终还是及时复出参加了季后赛，“我当时的手腕韧带还没有完全恢复，但我仍坚持打了两周半的比赛。我相信自己能够出场，只要有任何出场的可能，我都会上阵。我对自己能够出赛很有自信，不过我们要等到下场比赛前才能确定。”。常规赛交战纪录。2005年11月8日热队90：89网队2005年12月24日网队95：88热队2006年2月5日网队105：92热队2006年4月3日网队90：78热队。
近几天英格兰足坛风波不断，今天加迪夫千年体育场的官员证实，约有1，600张足总杯的决赛门票在利物浦的皇家邮政中转中心被窃，这将直接导致这1，600名利物浦球迷无法前往威尔士的首府，不能亲身为利物浦队呐喊助威。“我很遗憾，他们是受害者，但是现在已经不可能为他们重新分发门票了，他们只能在家里或者酒吧里看球了。”这位千年体育场的官员无奈的说。。足总和千年体育场已经确认，这1，600张利物浦的球票不会被承认，也不会为他们换取合适的球票，因为时间不允许了，而赔偿将会陆陆续续在决赛以后再进行。这样将会有至少1，600个座位空在看台上，而这些全是利物浦的球迷看台。如果有人出现在这1，600个空的座位上怎么办呢？千年体育场首席执行官保罗说：“体育场的警察和安全人员会把他们扔出去，然后录笔录，追问他们哪里来的球票。”。千年体育场有74，000个座位，利物浦和西汉姆联队各自分配了24，436张，其余的球票由体育场出售。保罗补充说：“我们现在只能对这1，600名利物浦球迷说对不起，在安全第一的情况下，我们不能采取补救措施来满足他们进场的要求，但是他们可以优先得到体育场出售的球票里的剩余球票，不过我估计剩票为数不多。”南威尔士首席警官鲍勃.埃文斯说：“我们将会充分支持千年体育场的比赛活动，贯彻这一区域无票的概念，球票没有复制品和替代品。”无论如何，红军的球迷区将会出现一片空白区域是无法避免的了。。作为本赛季英格兰足坛的压轴大戏，足总杯决赛将于本周五（5月13日）在威尔士首府市中心的加迪夫千年体育场举行，红军利物浦和铁锤帮西汉姆联队双双杀入了决赛。尽管近几年来足总杯已经有点衰落，但是作为一项百年纪念意义的大赛，还是被广泛重视的，近几年来英格兰足坛的各个豪强都没有放松对足总杯的争夺。本赛季的利物浦以不断的连胜记录引人注目，而西汉姆联队作为本赛季的升班马一路杀入决赛也让人敬佩，特别是库克尔进入了埃里克森的世界杯替补名单，针中还有老国脚谢林汉姆。所以这场比赛并不见得会是人们所想象的那样出现一边倒的情况，利物浦的英格兰国脚们如果不提起12分的精神很可能会栽倒在千年体育场，体会这个四大皆空的赛季。在英国，比赛之前就丢失球票绝对是一个不好的预兆，况且这一丢就是1，600张。作为这部分球票的运输商，皇家邮政被利物浦上下骂了个狗血淋头，而且最着急得是他们连一点线索都没有，也不知道这个蟊贼盗取球票的用意何在。最可怜的自然是那1，600名利物浦的球迷了。不少球迷订好球票以后就顺道订好了往返火车票以及加迪夫的当地旅馆，从利物浦到加迪夫直线距离不算太远，但是加上中途转车和大批球迷涌入的因素，这一趟估计要花5个小时，往返就是10个小时，所以很多球迷选择看完球就在当地游览一下，然后再回利物浦。其中一个球迷来自英属直布罗陀，他刚飞到利物浦就听说自己的球票被盗了，现在他的往返机票，火车票，旅馆费用都要求皇家邮政赔偿。（王恺，英国报道）
从炎热的深圳来到凉爽的上海，深圳队将士们的精神全都为之一振。“一热一凉就容易出状态啊”，王宏伟在9日适应场地时的话看似玩笑，却透着一股气势。面对状态持续低迷的上海联城，深圳队发誓：绝不轻易送大礼。。上海前几天气温很高，但突然一场大雨送来了清凉，也让深圳队“宾至如归”。上海媒体的同行无奈地开玩笑：“这雨来得真不是时候，不会是联城‘透心凉’的一种预兆吧？”。上海联城目前的确处于四面楚歌：球迷寥寥，甚至不少是来给球队喝倒彩的；媒体背离，球队训练经常声东击西，记者屡次上当，现在在训练场已经很少能看到随队记者的影子了。如果说球市的冷清和媒体的淡漠都不足以让俱乐部高层重视的话，那么面对一直下滑的成绩，球队却潇洒不起来了。在这种情况下，对深圳队一战成了不容有丝毫闪失的考验，俱乐部更是对主帅卡洛斯下了最后通牒。。处心积虑的卡洛斯并不可怕，深圳队最需要提防的，倒是老熟人迪亚戈。在第十轮中受伤提前下场的迪亚戈，很可能在这个关键时刻复出，担负起为联城队攻城拔寨的重任。。和对手紧绷的神经相比，深圳队上下是难得的一派轻松心态。9日的训练内容和往常一样，但气氛却明显地透着轻快。射门训练中，王宝山对于弟子的表现给出了连串“漂亮”的赞叹，就连望球兴叹的门将肖建佳也幽默地说：“没办法啊，没想到大家状态出得这么快！”。薛申因伤未能随队出征，上轮表现出色的黎斐坐稳了主力的位置，在训练中他多次创造出精彩的杀机。再加上丹尼尔的淡出和黄风涛的崛起，深圳队正在为解决进攻乏力的问题而绞尽脑汁。10日的比赛，李毅和迪亚戈这对老搭档将展开锋线对话。深圳队要想赢，刀不磨快点怎么成？。当王宝山得知联城队岌岌可危的现状时，他的脸上浮现出了“狡猾”的笑：“趁机取3分？趁火打劫不太仗义吧？各取1分皆大欢喜？这也不是我的性格。输球送大礼？那更不可能！”王宝山的幽默中透出举重若轻的自信。特别是当得知联城此役如果不胜，卡洛斯帅位很可能不保的“严重后果”时，王宝山更是甩出了一句意味深长的“玩笑话”：“可别因为我送他走啊！”（记者吴吉张为真）。
搜狐体育讯：安娜·库尔尼科娃是著名的网坛美少女，虽然现在已经很少打球，但是她的拼搏精神、握拍技术和动感十足的美好气质，经常让不少球迷回忆起来津津乐道。当然，库娃在网坛上扬名主要靠得不是球技，主要是她的美丽让人忽略了她的球技，还有她那经常让人大吃一惊的话语。上周日，库尔尼科娃在亚特兰大参加奔驰精英表演赛时又展现了她上述独特魅力，甚至放言结过6次婚，流产过4次，还离婚过7次，约会的异性人士超过500人。这究竟是怎么一回事呢？。在亚特兰大参加奔驰精英表演赛的前一天，库尔尼科娃在某运动品牌的新品发布会上接受了众多记者的采访。。当时有记者问库娃，到底是已经嫁给了西班牙情歌王子伊格莱西亚斯，还是们面临分手？库娃当时有些生气，突然自嘲起来；“我已经六次结婚，四次怀孕、七次离婚了，还有什么可以说的？对了，我们各自都和其他异性约会超过500次，……不过，我想声明的是目前我们的关系很好，他刚完成了他的新专辑，我真的很为他高兴。”。明眼人一看就知这不是库娃的真心话，不过，俄罗斯酷女透露的。“惊天大秘密”还是惊动了西方的各大媒体，此新闻短时间就成为点击率最高的网页。确实，库娃和库娃语录在世界上有着广泛的影响力。。另外，库娃在采访中也透露了自己对生活的一些看法。。比如偶像问题，库娃透露了几个自己心目中的女性榜样人物，其中就包括了美国电视界的黑人脱口秀女王奥普拉，约旦王后拉尼娅，以及新晋奥斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭。库娃解释自己喜欢的原因是说，“。她们激励着我不断前进，她们并不是为自己而活，而是将自己作为全世界的一部分。。关于会不会继续打网球，以及如果不打网球，自己会做什么？库娃透露了自己对于到底还打不打球同样有着困扰，并表示，“我也不是一听到这些问题就感到厌倦，因为我看不清自己的心究竟想到什么方向去。只要我不正式宣布，媒体就会一直问下去，不管我最终决定是继续打球还是选择退役，我会给出正式的声明。我现在跟北美网球俱乐部的孩子们一起打球，我想鼓励孩子们投身到体育运动中去，另外我还为《Elle》杂志写一个专栏，还经常看一些体育健身的DVD，我要以运动员的身份试图引导女孩子们去寻找健康的生活方式。”。关于在未来20年的时间，如何定位自己在体育领域还是在娱乐领域发展？库娃直言：“我18岁的时候，经纪人给了我暂别网坛的建议。，我也接受了；而我从来不会后悔这些决定，既然事情已经发生了，就让它发生吧。如果那些事没有发生，我也就不是现在的我了。”。也许对于美丽的女人来说，享受男人们追求的目光毕竟要比忍受寂寞百倍的令人愉悦。（搜狐体育法磊）。
中国“铁腰”与英超球队埃弗顿分道扬镳，闪电般转投谢联（本赛季成功升入英超），此事运作速度之快令人惊诧。。。针对李铁与埃弗顿“分手”的原因、与埃弗顿主帅莫耶斯矛盾以及铁子为何选择谢联，记者昨日采访了李铁的母亲王桂芹，李母道出了李铁与埃弗顿分开的真实原因。。龙菲坚决让铁子走人。记者在采访王桂芹时了解到，李铁离开埃弗顿主要是妻子龙菲建议。龙菲平时不太过问李铁的足球方面事宜，但是，因为李铁长时间不能在埃弗顿踢上球，龙菲也十分焦急。多次安慰李铁后，龙菲想这样下去也不是个办法，于是索性做出决定，让李铁离开埃弗顿，只要能踢上球，去哪支球队都行。但前提条件必须是英国的球队。。。王妈妈告诉记者：“媳妇龙菲一直在英国学习，这孩子特别懂事，一边学习，一边还要照顾女儿和李铁的日常生活。对于李铁与埃弗顿的前前后后，龙菲一直都了解内情，因此龙菲最后告诉李铁，就是埃弗顿再请我们，我们也不去了，只要能离开埃弗顿，去哪支球队踢球都行。”。据悉，龙菲２００１年便在沈阳拿到了留学英国全额奖学金的录取通知书，而后，龙菲便一直在英国求学。。红牌让李铁失去位置。。“拼命三郎”、“跑不死”、“体能王”，这些溢美之词都是称赞李铁的，不过，正是因为李铁防守时的动作过于凶狠，在英超的赛场上屡次领到红牌。过多的红牌让主帅莫耶斯逐渐对李铁失去了兴趣。。。对此，王妈妈向记者表示：“关于球队的相关事宜，我不太清楚。因为埃弗顿主教练莫耶斯一直都很器重李铁，因为莫耶斯的战术比较偏重防守。而在防守过程中，李铁也确实吃到过红牌，但是，我觉得教练组和俱乐部不能因为红牌的原因不让李铁上场吧。”。许宏涛挽救李铁。。李铁成功转会埃弗顿的整个过程，国内足球著名的经纪人许宏涛功不可没。而李铁在埃弗顿后期四处碰壁的危难时刻，正是许宏涛的左右逢源，令李铁还能坚持在埃弗顿预备队踢球。后来，在埃弗顿摒弃李铁后，也正是许宏涛的人脉关系让李铁再次找到了位置。。。根据李铁与埃弗顿签订的合同，今年６月３０日，工作合同才到期。但是，考虑到李铁与俱乐部的关系日益紧张，许宏涛便提早联系了英超其他球队，重点便是当时的英甲球队谢联。由于许宏涛是谢联董事会的成员，多次与俱乐部沟通李铁的事宜后，俱乐部最终同意了李铁加盟谢联。。。对李铁加盟谢联的事情，王桂芹不愿多谈。她只是表示：“许宏涛一直在帮助李铁，特别是在英国，许宏涛非常熟悉那里的环境，李铁也非常信任他，这下也好，李铁可以同郝海东一块踢球了。”。首席记者贾琼
这原本是一场没有悬念的角逐。但来到山城的鲁能将士却没有掉以轻心。在谈及本场比赛时，鲁能上下都表示，力帆队并不象想像中那么好应付。。鲁能的实力肯定比力帆要高上不少，但足球比赛永远充满不可预知的变数。尤其像首尾大战这样悬殊的角逐，爆冷会更令鲁能接受不了。正因为如此，鲁能俱乐部官员韩公政表示：“对手看似不如我们，但绝不能掉以轻心，否则必将付出惨重代价，尤其我们目前势头这么好，一旦翻了船，后悔都来不及。”。图拔在谨慎中则透露出更多的自信：“我们不能轻视对手，必须作好充分的准备。”相对而言，昨天因为下雨而没有进到草皮上进行训练的队员们则显得更为放松，一名队员开玩笑：“我们会连副班长都摆平不了吗？”不过队长舒畅倒是以自己多年的经验提醒队友，“我们会以我为主，但不能轻敌，越是积分垫底的队往往越不好对付。”本报记者王成实习生何艳。
5月11日，2006中国和围甲联赛第3轮将于各主场再度开战。比及往年围甲赛程，今年前几轮的安排更为显得从容不迫，前后两轮相隔时间较长之外，五一长假照常休息，颇具人道主义，真是“和”文化无处不在。只是不知道习惯了频频征战的围甲各队在如斯优哉的氛围下是否有不适之感。总之，战火再度来临，依旧各展抱负。。看似风平浪静的开赛之战，在前两轮的较量中将各队“不轨”之心暴露无遗。经过一番大范围的招兵买马之后，各队的实力大大接近，结果连霸第六、七届联赛冠军的上海队两轮下来，一炮未响，积0分处于“降级”一栏。而被视为弱队的北京海淀队竟然连连告捷，高居第二位。招揽大将最多的山东队则全取4分毫无争议的居于榜首，相比去年曾经位冠榜首的山东队来说，底气已然完全不一样了。。对于有着22轮漫长道路的围甲联赛来说，两轮的比赛只能说是刚刚开端。但每轮的成绩对于各队而言，都不言而喻的具有着非旁观者所能理解的特殊意义。且看本轮之战做何感想。。北京新兴VS云南香格里拉。随着罗洗河三星杯的夺冠，原本实力均衡的新兴地产队的平衡被不可抵挡的打破，主将人选似乎当做第一想，但洗河近来状态实在不敢恭维，由刚刚在LG杯预选赛中打入本赛的黄奕中出任主将也未可知。丁伟当然是云南队当然的主将，实力与状态均处于稳定阶段。但主将之外，云南队另外三将要想撼动新兴三虎，难度不小，此轮碰撞，北京新兴队全取2分应非意外。。北京海淀VS贵州咳速停。海淀依靠周睿羊一人之力苦苦支撑，竟获得意外效果，自去年联赛下半阶段来，周睿羊对各队主将鲜有败绩，在其他赛事中亦有非常表现，月底即将在天元战中向古力发动挑战。对抗贵州咳速停的主将王磊，胜算难料，但年轻者自有心理优势，王磊如何化解压力成为关键。海淀另三将要从咳速停身上取得1分也并非不可能，如此主将之战成为决定胜负的关键，这对贵州咳速停队也是一大考验。。山东中国网通VS平煤集团。山东中国网通队开赛以来气势如虹，先后击败大宝、上海两强队，如入无人之境。从人手上而言，拥有周鹤洋、谢赫、邵炜刚等大将的山东队可谓兵强马壮。如此阵容对刚刚冲上围甲的平煤集团而言，实难逾越，山东队继续领跑围甲积分榜的势头恐怕难以打破。。重庆冷酸灵VS上海移动通信。五连冠队对二连冠队，各擅所长。重庆队第一主将古力终于回归，上海队核心常昊以回复状态，两强相抗，近来状态神勇的古力胜算更大，凭主场之力，即使面对上海队这样的强手，尽遣精英的重庆队要取得胜利似乎也非难事。已然“垫底”的上海队要打翻身仗困难不小。。贵州卫视VS北京大宝。经过人员调整之后，贵州卫视队竟难寻求有力主将，悲乎。陈耀烨回归，再现孔杰＋陈耀烨的铁骑组合，本轮大宝队要取得胜利希望大增。倒是主将人选，不妨考验考验新科世界亚军陈耀烨。。大连上方VS武汉华夏学院。以实力论，两队旗鼓相当。李康状态似乎还未恢复，牛雨田出任主将的可能性较大，武汉队李哲是必然的主将。主将外的三台对抗，某队要想全胜几乎不可能，主将之战必然决定两队胜负。。(同里)
搜狐体育讯北京时间5月10日凌晨，罗伊-基恩的曼联告别赛在曼联的老特拉福德球场进行。结果，曼联凭借C罗纳尔多的进球1-0小胜凯尔特人，基恩作为两队的队长代表两队各踢了半场。而范尼斯特鲁伊因与俱乐部闹翻，无缘本场比赛。。本场比赛，罗伊-基恩共吸引了近7万球迷前来捧场，爱尔兰传奇球星所吸引的球迷比5年前吉格斯的告别赛的球迷还要多。罗伊-基恩是继卢-马卡利以及布莱恩-麦克莱尔之后，第三位效力曼联和凯尔特人，并以这样的方式进行告别赛的球星。巧合的是，这三场比赛都是下半场进球。。比赛的上半场，基恩先以凯尔特人队长的身份参加比赛，不过曼联完全掌握了主动，好在凯尔特人门将博鲁克发挥出色，他将路易斯-萨哈和C罗的射门拒之门外，而罗西接吉格斯的妙传近距离射门也被博鲁克神奇扑出。随后苏超冠军逐渐进入角色，第16分钟，马隆尼的任意球射门划出一记漂亮的弧线，直奔球门死角，霍华德飞身将皮球扑出。上半场，基恩还有一脚大力远射，可惜皮球偏离目标太远。而博鲁克还成功扑出一次C罗的任意球射门。。下半场，基恩穿上了他非常熟悉的红色球衣，并迅速成为曼联的中场组织核心。加里-内维尔、斯科尔斯以及索尔斯科亚等曼联老将也都悉数上场。场上的僵局是在下半场开始10分钟之后由曼联打破的，C罗接吉格斯的传球反越位成功，面对博鲁克，将球从其两腿之间打入。两分钟后，凯尔特人也有一次绝佳的扳平比分的机会，前曼联球星瓦尔加接达布林的头球摆渡，近距离抽射，皮球飞出了由范德萨把守的大门。。第68分钟，C罗在18码处左脚抽射近角，博鲁克再次将险情化解。第80分钟，C罗接索尔斯科亚的传球，将皮球送入凯尔特人网窝，但裁判认为越位在先，进球无效。两分钟后，凯尔特人差点将比分扳平，无人盯防的达布林中路推射，皮球擦柱而出。最科曼联凭借C罗纳尔多的进球1-0小胜凯尔特人。。比赛结束后，基恩和他的5个孩子以及曼联和凯尔特的球员们一起向观众挥手道别，球场上也响起了歌曲“唯一的基恩”的旋律。曼联和凯尔特的球员们甚至去年11月令基恩出走曼联的弗格森也来到中圈向基恩致敬。2005年11月18日，罗伊-基恩与曼联达成解约协议，爱尔兰传奇球星从此结束了在老特拉福德球场长达12年的职业生涯。他也因此获得了500万英镑的解约金和一场告别赛。。同所有告别赛一样，最后的焦点都集中在基恩的身上。激动了基恩仅说了短短的几句话：“这真的令人难忘。我将永远记住这一切，这是我生命中最美好的时光。”（孔孟飞英）
拉齐奥获不利排序。意甲本周末拉齐奥与帕尔马之战为收官阶段表现较为突出的两支球队之间的较量，两队在最近10场比赛中均取得了其中6战的胜利，主队因此提前锁定了联盟杯的参赛资格，客队更是借此早早就摆脱了赛季中段的降组威胁。目前本场比赛的赔率为主队优势的正向赔率，主胜赔率在全部42个赔率中排在了第4位，而此前的5轮竞猜中，该点位全部正路开出，已经达到了本赛季的最大值，本周末该结果极易走冷，投注时建议一搏冷门赛果。。沙尔克得大庄信任。近来状态不佳的沙尔克04本周末将在主场对阵斯图加特，目前本场比赛的主胜赔率处于1.70的赔率区间内，此类赔率在过去5个赛季的德甲联赛中出现次数较多，其战果统计也相对较为正路，属于纯实力对比赔率。不过在对本场比赛的赔率进行比较后可发现，奥地利著名博彩公司必赢为此战开出的1.65-3.35-5.10赔率组合对主队十分有利，主胜位明显低于目前的平均赔率，可见该公司极为看好沙尔克周末取胜，投注时可一搏主胜。。蓝黑军团慎防大冷。在联赛后半程排名已经敲定的情况下，国际米兰果然如人们所预料那样又一次出现了内耗问题，内部的争斗也使得曼齐尼的球队在近几轮比赛中连尝苦果，而且他们在周中又要接受意大利杯的考验，这对他们周末客场对阵卡利亚里的比赛必然要造成一定的影响。此外，我们在上期曾重点提示过，足彩竞猜第1场位的赛果已连续5轮正路开出，而且也13轮没有出现过赔率末选，两项均达到了本赛季的极限值，周末卡利亚里很有可能爆大冷击败蓝黑军团。。本人心水（２５６元）。300311033010103311330
科内塞临阵受伤，米尔顿熬上主力位置。这是京连大战前夕，国安队出现的最大变数。。昨天下午，国安队在金州体育场进行了一个小时的适应性训练。主教练沈祥福毫不避讳地摆出了４４２阵型。但是由于外援科内塞在前一场比赛中腿伤加重，所以他干脆留在了北京安心养伤，这也使米尔顿第一次有了首发的可能。如果不出意外，他将在今天的比赛中，与高雷雷和高大卫中的一人出现在锋线上。虽然科内塞有伤，但米尔顿的适时顶上让国安的攻击力损失不大。再加上是客场面对实力强劲的大连实德队，所以国安本场比赛的主题仍旧是防守反击。“这次在客场挑战大连实德，我还是要求队员们放平心态，争取像前几个客场一样，平稳发挥。”主帅沈祥福说。。国安队损失了科内塞，实德队也可能要再进行一场没有扬戈维奇的比赛。但尽管如此，实德队还是对主场拿下国安信心百倍。。扬戈维奇“奉命”到日本加盟保加利亚国家队，是为了参加５月９日至１１日在日本举行的麒麟杯。虽然实德规定扬戈维奇必须在今日中午归队，但匆忙奔波于中日之间的扬戈维奇很可能缺席和北京国安的这场较量，实德不得不要做好这方面的准备以防万一。昨日下午，实德准时进行常规训练，跑圈热身、游戏、对抗训练及射门练习，一切都在有条不紊中进行。２比４输给西安国际队后，队员们没有因失利而灰心丧气，不但没有想象中的蔫头耷脑，反而比以往更加积极。“从某个角度讲，输球激发了队员们的斗志。”一位队员表示。知耻而后勇，失败激起了全队斗志，一方面要追赶山东，另一方面大家也迫切地需要用胜利证明自己，而国安则成了实德重拾信心的对象。（特派记者孙玮）。
晨报讯昨天中午，舜天俱乐部正式宣布，由球队原助理教练李红兵接任主教练一职，带队完成本赛季剩余的比赛。虽然主教练变了，但舜天俱乐部强调，本赛季的目标不会改变。。据悉，俱乐部在接受了马林的辞呈之后，原本打算由李红兵暂时担任代理主教练，但是这个决定在上报舜天集团董事长董启彬时遭到了否决，董总表示，与其再去外面找主帅，还不如就用江苏的本土教练，毕竟新来的主教练熟悉球队至少要1个月的时间，而舜天队目前已经到了一场都不能输的地步。在稳定压倒一切的大前提下，董总最终拍板，正式扶正李红兵。。此外，俱乐部还公布了新教练组成员：刘平豫任副领队兼助理教练，其他助理教练为李志高和陆亿良，而领队一职将由张玉道本人兼任。&nbsp;&nbsp;
本周末，意甲联赛将进行最后一轮的角逐。与其他联赛不同的是，意甲是冠军揭晓最晚的联赛。尽管红黑军的球迷们还在梦想着最具戏剧性的大结局，但安切洛蒂创造奇迹、成功翻盘的机会实际上微乎其微。。罗马人也在期待奇迹。米兰目前落后尤文图斯3分，积分上的差距意味着米兰人想要夺冠只有他们获胜，而尤文图斯输球一种可能。那么让我们看看这种情况出现的可能性有多大。红黑军团最后一轮的对手是罗马，先不看罗马的能力有多强，单单从战意来看，罗马人也决不会让送米兰一个人情。原因很简单，罗马人同样需要胜利来创造奇迹。。在本场比赛中，对于米兰利好的消息是罗马周中有意大利杯的决赛，这样可以让红狼军团周末的比赛战斗力下降，不能以最出众的状态迎接比赛，再有就是米兰人坐镇主场，这两点应该是米兰的优势所在。不过对于他们来说，当然也有不好的消息，首先当家前锋舍甫琴科上轮联赛受伤，本轮无法出战，这势必影响球队的整体实力。其次，在双方首回合的比赛中，罗马就战胜了红黑军团，这让首都人在心理上占据了优势。因此，从上面的分析不难看出，米兰想要获胜的难度还是不小的。。尤文对手是“送分大王”。即便是米兰能够成功跨过罗马这道难关，但是他们依然还要看尤文图斯的脸色。只要尤文图斯能够在最后一轮中不输球，米兰人所有的努力都是毫无意义。在最后一轮中，尤文图斯的对手是雷吉纳，后者是意甲中有名的“人情大王”，而且在2002-03赛季里，正是尤文图斯关键时刻的相助让雷吉纳成功保级，而显然本赛季的轮回是雷吉纳报答“恩情”的好机会。。即使尤文的裁判风波会使得这样“联盟”球队有所收敛，双方真枪实弹打上一场，尤文也没有不胜的道理，虽然尤文图斯本场比赛是客场作战，但巨大的实力差距使得此战毫无悬念，尤文获得冠军应该是情理之中的事情。红黑军团将不得不接受连续两个赛季颗粒无收的尴尬。
令无数球迷期盼的2006世界杯足球赛开赛在即，但在另一个战场上，各大媒体，尤其是门户网站就世界杯的商机争夺战早在今年年初就悄悄打响，并且愈演愈烈。。明枪暗箭。国际足联从今年起授权互联网播放世界杯精彩视频，该“特权”在今年的中国变得格外珍贵———由于2006世界杯在德国举行，7个小时的时差，使比赛都在北京时间深夜至凌晨3点之间进行，多数中国球迷难以观看电视直播。在这种时候，视频播放权的获得，对一家门户网站而言，无疑意味着一定的流量与广告收入。。在今年2月底的世界杯网站开通发布会上，当时已经拿到了世界杯场外视频独家权益的新浪总裁曹国伟表示，正在与国内惟一享有赛场视频的上海文广新闻传媒集团进行合作洽谈。当有记者问到洽谈进展如何时，曹国伟总裁当时称拿下这个视频权没多大问题，因为其实对文广而言，新浪是最理想的分销渠道。。但到了3月22日，上海文广新闻传媒集团旗下的东方宽频与新传集团旗下的新传宽频体育宣布，双方将在世界杯的视频内容和广告行销方面进行合作。新传董事长姜丰年虽然未在双方宣布合作的发布会现场露面，但很显然，对于刚刚卸任新浪联席董事长的姜丰年来说，与上海文广的合作将成为其另起炉灶的开山之作。。几乎同时，搜狐通过一场盛大的发布会，试图向老对手新浪炫耀自己的强势。搜狐宣布已正式与上海文广集团旗下的东方宽频（SMGBB．cn）独家签约，双方合作向国内互联网用户提供有关本届。世界杯的视频节目。但据上海文广副总裁张大钟介绍，新传宽频体育是与东方宽频惟一进行“全方位合作”的网站，而东方宽频与搜狐的授权合作则仅限于“4分钟精彩射门”。。这和新浪总裁曹国伟确信能拿到视频合作资格还不到20天，文广却已“另寻新欢”。而从有关渠道传出的消息是，就“4分钟精彩射门”，新浪出的价钱是搜狐的一倍半，却依然含恨败北。。在奥运赞助与世界杯的资源争夺上，新浪居然连失搜狐两局，这实在让业内感到费解。围绕着这次失手的各种负面报道一下子弥漫在线上线下媒体当中，新浪显然很受伤。。4月上旬，TOM在线宣布与国内专业体育媒体《体坛周报》结成紧密的战略合作伙伴关系，共同启动据说是空前强大的世界杯联合报道计划。宣传矛头再次指向“老大”新浪。尽管新浪此次与几大国际通讯社结成战略合作伙伴关系，同时新浪将组成十余人的前方工作小组奔赴德国，得到第一手的前方资讯；新浪更与中国体育报业总社达成了深度合作的共识，以此加强与国内权威体育媒体的联动。在场外视频方面，新浪更是和中央电视台展开了深层次合作。。为什么受伤的总是我？。新浪公关部相关人士在接受采访时对记者说，我们现在真的很头疼，竞争对手常常将一点点小事都召开新闻发布会，并且做夸大性宣传报道。比如搜狐将4分钟的进球花絮视频合作说成是视频独家合作等，将去德国做前期考察也专门进行新闻发布等。新浪目前产品线很长，如果所有小事都开发布会，那天天都得开。另外，老二老三等都喜欢说自己比老大强，老大也没有精力都去辩白。。为什么新浪总裁言之凿凿能够拿到世界杯赛场视频播放权，而所出价格并不低于竞争对手，还最终丧失机会呢？。知情人士透露，实际上曹国伟和文广的董事长黎瑞刚是复旦大学的校友，两人早就达成口头协议，所以曹国伟才成竹在胸。分析人士指出，赛场视频合作最终选择了新传，无非有以下的原因：首先，新传作为新创立公司，只有依靠重大体育赛事的机会，重点依靠视频内容，才能吸引网民，取得自身的突破。所以他们自然会特别重视这一合作，能做到在合作上不遗余力。而新浪的世界杯报道内容十分宽泛，所以不一定能够在视频合作这方面做到尽心尽力。其次，文广下面的东方宽频和新浪本身就存在竞争关系，他们不愿意在视频方面让新浪过于强势，所以宁愿选择一个新手，免得养虎为患。第三，选择新传，在新闻宣传上能够突出东方宽频，选择新浪，自己的风头会完全被新浪抢走。至于“4分钟的精彩射门”和搜狐合作，也是同样的道理。。作为互联网“老大”，无论在小的商业合作还是大的诸如奥运会赞助方面，都会遭受到来自单纯市场规则以外的商业政治方面的约束，老大也有老大的难处，“高处不胜寒”或许也能用在这一商业层面。。另外，主管市场工作的新浪副总裁沈建明对记者说，搜狐拿到的世界杯视频权只是一个4分钟比赛内容的剪辑，但是包括场内外花絮、球员教练采访、混合区采访的视频，新浪和中央电视台已经签约，获得了独家资源。此外，目前受带宽的限制，视频的流畅性本身是个很大的问题。基本来说，新浪在重视新技术的同时，也会客观评价一个项目能否给自己的流量、客户投入带来明显的提升，新浪的判断是以大约每分钟1万美元的价格来买下每场比赛4分钟的视频权并不能带来足够的回报，对于新浪自身的提升帮助有限，价值没有那么大；新浪的广告收入是遥遥领先其它竞争对手的，因此会根据市场的需要合理地做出选择。但是这个项目对于其它网站来说可能就非常关键。。任尔东西南北风。虽然处于多事之秋，但新浪的各项世界杯宣传互动活动仍在如火如荼地开展当中。。在电视合作方面，央视《开心辞典》将于5月19日起和新浪合作，连续播出7期《开心世界杯》专题节目，并于近日正式开始“网络选拔”。本次海选将选拔出8支国际强队的虚拟队员及其拉拉队，并通过《开心辞典》的特别节目《开心世界杯》进行7轮扣人心弦的比赛，赢得赴德国现场观看世界杯决赛的大奖。凤凰卫视也商讨和新浪合作，就世界杯博客方面开展专题合作。。作为新浪世界杯报道宣传攻势中一道亮丽的风景，新浪世界杯宝贝评选活动从3月27日推出之后就引起了巨大的反响，仅仅半个月的时间就有上万名宝贝佳丽在8个报名赛区报名。。为了更好地配合推动此次新浪世界杯宝贝的活动，新浪已经和北京、广州、上海、沈阳、重庆等地多家知名平面媒体进行了深度合作，这也开创了互联网宝贝评选活动的先河；整个活动的创意也不落俗套，海选阶段八大赛区对应世界杯8支小组，每个赛区诞生4名宝贝分别代言该组的4支世界杯参赛球队；32强决赛阶段由海选阶段产生的32名宝贝模拟世界杯赛程进行PK，届时新浪将为32强拍摄精彩的视频，由网友决定每轮PK的胜负，8强的决战将统一在北京举行，5月28日产生总冠军，冠军将获得累计3万元的奖金，参赛选手还有机会获得新丝路模特提供的上镜机会以及其组织的一系列活动。。在接下来的一个多月时间里，新浪精心准备的一系列互动活动还将把网民参与的优势发挥到极致，让新浪世界杯狂潮席卷各个阵营。。记者在采访中获悉，新浪的广告客户并未因为近期的相关报道而改变合作。中国移动已经和新浪签署了世界杯网站总冠名的合作，据说合作金额在千万元人民币级别。另外，Nike、Adidas、马自达六、海尔、ebay、红塔、东风汽车、联想、华硕电脑等均已经和新浪签约，目前的广告收入将近5000万元。沈建明乐观地估计，他们世界杯期间的广告收入会遥遥领先于竞争对手，会是新浪2002世界杯期间的2至3倍。
金德俱乐部和中国足协在球员刘建业参加土伦杯比赛的问题上产生了巨大分歧，目前双方都不准备妥协，这场球员“争夺战”打得十分激烈。。金德：足协出尔反尔。中国足协昨天公布了国奥队出征土伦杯的１８人名单，让金德俱乐部出乎意料的是，刘建业的名字赫然在列。金德俱乐部昨天立即与中国足协进行了沟通，希望中国足协不要征调刘建业参加土伦杯比赛，但足协断然拒绝了这一请求，表示金德必须放人。。昨天金德俱乐部一位高层谈起此事时感到非常不理解，“我们向足协表明这两名球员都是队中的绝对主力，希望足协能够考虑金德的苦衷，金德俱乐部只能放走陈涛一名球员，而且还要调整赛程。结果足协同意只征调陈涛一人，同时将金德５月１３和５月２４日的两场联赛延期。”。对于足协的出尔反尔，这位金德高层明确表示：“我们正在和足协进行沟通，我们的态度是如果不把土伦杯期间金德的三场比赛全部延后，那么我们坚决不放刘建业，我们这么做没什么不对的，而且足协以前只答应征调陈涛一人，现在其他俱乐部不放人。”。足协：金德要顾全大局。据一位足协官员透露：“目前各俱乐部都不愿意放人，足协做了很大努力。国奥队目前急需右路的球员，刘建业是目前可用球员中表现最为稳定的一个，国奥队的教练组对他十分欣赏，非常希望他们参赛，所以中国足协决定征调刘建业。我们已经把金德的两场比赛延期，把征调球员给金德俱乐部带来的影响减到了最小，希望金德俱乐部能够体谅。”。对于金德俱乐部要求将三场土伦杯期间比赛全部延期的要求，中国足协认为，调整两场联赛足协已经做出了很大让步，调整三场难度太大。调整比赛并不是足协和金德俱乐部的事情，这还涉及到其他俱乐部，足协要和其他俱乐部进行沟通，目前其他俱乐部并不太赞成延期联赛。。截止记者昨天发稿时，金德俱乐部仍然在和中国足协就刘建业一事进行沟通，双方都没有让步的意思。（《沈阳今报》马骋）
新华网拉各斯５月８日体育专电（记者戴阿弟）尼日利亚业余拳击协会８日称，５名被查出使用兴奋剂药物的拳击运动员将被停赛两年。在尼日利亚经济首都拉各斯举行的新闻发布会上，尼日利亚业余拳击协会会长凯莱布·吉达杜说，在备战在墨尔本举行的第十八届英联邦运动会时，该协会发现共有５名尼日利亚拳击运动员使用了被禁止的兴奋剂药物。吉达杜说，禁赛决定的根据是世界反兴奋剂条例。这５名运动员是５４公斤级的阿德尼吉、６０公斤级的奥拉迪普波和巴德鲁、５９公斤级的艾星和７５公斤级的丹鲁科。吉达杜还说，他感到欣慰的是这５名运动员是在赴墨尔本之前被查出来的，否则在参赛中被查出将会给尼日利亚抹黑。吉达杜透露，在最近举行的尼日利亚第十五届全国运动会上，共有２２名男拳击运动员和１９名女拳击运动员被查出使用兴奋剂。尼日利亚生活水平极其低下，许多人都指望通过体育成名成家，摆脱贫困，因此使用兴奋剂取得好成绩仍然成为一些尼日利亚运动员的手段之一。
闹得沸沸扬扬的“莫吉安排裁判”事件终于有了第一个责任人，昨天，意大利足协主席卡拉罗正式宣布辞职！毫无疑问，这是电话丑闻后的第一只替罪羊，但亚平宁半岛的“地震”并未结束，罗马检察院已经传唤了莫吉父子，但愿这一次调查不要像尤文禁药案一样不了了之！。莫吉父子飞赴罗马受审。晨报讯在意大利足协主席卡拉罗递交辞呈的同时，尤文总经理莫吉和他的儿子小莫吉从都灵飞抵罗马，接受罗马检察院的问讯。此次问讯主要集中在GEA公司涉嫌“以恐吓和暴力手段不公平竞争”案。。据罗马《信使报》披露，罗马检察院很可能根据刑法第513条对莫吉和他儿子提起诉讼。罗马检察院早在2个月前就开始调查GEA经纪公司涉嫌不公平竞争行为，此次得到都灵检察院提交的材料后，将根据这些电话记录内容对莫吉父子进行问讯。意大利独立检察官帕拉马拉和帕拉伊亚表示对于莫吉案将一查到底。据悉，如果莫吉父子罪名成立，很可能遭到2到6年监禁的法律制裁。。与此同时，那不勒斯检察院对于莫吉的调查也在紧锣密鼓进行，本周那不勒斯、都灵和罗马三地检察院将就莫吉案进行会晤。。卡拉罗下台，意大利拍手。意大利足协主席卡拉罗昨天突然宣布辞职，这使得本就复杂的局面更加戏剧化。尽管卡拉罗本人早已表示会在下半年辞去足协主席一职，但所有人都明白，他的离任正是电话丑闻的结果！。卡拉罗在自己的辞职信中写道：“在未来的几个月中，足协的工作将会非常繁重。因此足协需要一个能够全身心投入到工作中的管理人员。”但是其真正的原因当然是最近席卷意大利足坛的超级风暴。真正让媒体不满的是意大利足协的行动迟缓，实际上足协早在3月初就已经得到了都灵检察院递交的材料，但直到媒体将此事捅出后，卡拉罗才表示足协介入调查，最终不得不辞职！卡拉罗辞职后，原足协副主席阿贝特将暂时接替卡拉罗的职务。。卡拉罗的辞职很快就在足球圈内激起了不小的震动，意甲联盟主席加利亚尼表示：“卡拉罗的辞职是一次勇敢的表现。不过意大利足球的发展需要像他这样聪明能干的主席。”巴勒莫著名的“大嘴”主席这次也站在了加利亚尼一边：“有很多人比卡拉罗更应该下台！”不过也有人为他的辞职欢呼，佩鲁贾主席表示：“卡拉罗辞职了？我要为此庆祝！我已经说过多少次了？我控诉过格隆济（GEA经纪公司的大股东）和GEA又有多少次了？他总是对这些事不闻不问，现在可好，等事情闹大了，他们也跑不了！”。卡拉罗早该滚蛋！。莫吉的电话丑闻让卡拉罗丢掉了乌纱帽，从2001年上台开始，在他任期内发生的种种丑闻着实令意大利足球颜面扫地！。曾经担任过罗马市长的卡拉罗并不是一个强硬派，在意甲这个背景复杂的联赛里，意大利足协所扮演的角色无异于傀儡，加利亚尼领导的意甲联盟拥有比足协更多的话语权。进入21世纪，意甲已经从当初的世界第一联赛变成欧洲最混乱最黑暗的联赛！兴奋剂事件是意大利足球无法愈合的伤疤，从尤文的集体服药案件，到豪门与小俱乐部球员的区别对待，甚至出现过为服用兴奋剂者减刑的丑闻！除此之外，意甲假球案也屡见不鲜，本赛季初热那亚被直接降入丙级，两年前那场牵扯了7支意大利球队的假球处罚更是触目惊心。不得不提的还有众所周知的审计风波，如果不是卡拉罗暗中斡旋，意甲将有60%的球队无法注册！。再看看卡拉罗任期内意大利在国际大赛上的成绩———韩日世界杯被韩国淘汰，2004年欧锦赛甚至小组都未能出线！意大利球迷永远不会忘记卡萨诺在波尔图雨夜中的泪水，丹麦和瑞典踢成22，北欧双雄联手做掉了意大利。身为欧足联执委会成员的卡拉罗只有在赛后咒骂的本事！。卡拉罗的足协根本无法净化意大利的足球环境，他们所做的只是助纣为虐。这样的足协主席，早该下台了！。
《德国密码》——与您相约世界杯。《德国密码》——与您相约世界杯。四年，一份怀旧的心情，亚细亚漂泊到欧罗巴。四年，一次如约的期待，每个人都等待一份朝圣的神奇。四年，一个普通的量词，球迷们却总喜欢赋予它轮回的意义……由多位知名足球撰稿人联手奉献，搜狐体育频道与电脑报联手打造的全新《德国密码——2006世界杯观战完全手册》火爆上市。该书以其更权威、全面的角度为广大球迷奉献世界杯32强阵容打法；核心球员、超新星实力大比拼；主教练战术大揭密，为广大球迷提供更为直接、有效地了解世界杯32强最新、最快的咨询。。日尔曼战车能否借助东道主优势，再次捧得大力神杯？十字军骑士再遇海盗，能否打破宿命？“98冤家”对决，潘帕斯雄鹰能否一雪前耻？欧美拉丁对决，谁的舞步更华丽？蓝色贵族能否颠覆FIFA排名？梦幻5人组能否帮助“足球王国”再次问鼎？“雄鸡”能否走出低谷，重塑98辉煌？乌克兰“核弹头”能否冲破“斗牛士”围堵？——本书将为您逐一揭晓谜底。。
直播实录技术统计网友评论。北京时间5月10日，在NBA季后赛东部半决赛第二场比赛上，底特律活塞队以97-91击败克里夫兰骑士队，并以总比分2-0领先。活塞队首发五将得分均达到两位数，拉希德-华莱士拿下了活塞队最高分29分，普林斯贡献20分，本-华莱士拿下10分和15个篮板的“两双”，汉密尔顿和比卢普斯分别得到17分和15分。詹姆斯23投11中得到全场最高分30分，古登贡献17分，伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔分别得到10分。活塞队掌控全局，最多的时候领先22分之多。。底特律活塞队的首发阵容为：得分后卫理查德-汉密尔顿、组织后卫昌西-比卢普斯、中锋本-华莱士、大前锋拉希德-华莱士和小前锋泰夏安-普林斯。克里夫兰骑士队的首发五将为：得分后卫埃里克-斯诺、组织后卫拉里-休斯、中锋扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、大前锋德鲁-古登和小前锋勒布朗-詹姆斯。。第一节，拉希德-华莱士率先跳投得分，詹姆斯跳投还以颜色。古登跳投跟进，詹姆斯再中一球，骑士队以6-2开局。拉希德-华莱士投中三分球，古登再中一球，比卢普斯再中三分球，8-8平。斯诺上篮得分，普林斯回敬一个跳投，掀起活塞队一个7-0的小冲击波，这个阶段，普林斯独得6分，骑士队以15-10控制了局面。骑士队奋起直追，但是在活塞队的精良的防线面前，得分难上加难，最后2分03秒，拉希德-华莱士投篮球进，18-14。瓦莱乔回敬一球，大本-华莱士抓住篮下漏洞，扣篮得分。比卢普斯再中一个三分球，活塞队首节以23-16领先。。第二节，本-华莱士率先爆扣得分，普林斯再中一球，活塞队把分差拉开到了两位数，27-16。活塞队继续扩大自己的领先优势，普林斯跳投得分，汉密尔顿获得四次罚球机会，他全部罚中，活塞队一个8-0的开局打得对手晕头转向。詹姆斯屡投不中，伊尔戈斯卡斯罚球打破骑士队的球荒。不过骑士队难以阻止骑士队继续把分差扩大，埃文斯扣篮得分，麦克戴斯和拉希德-华莱士相继得分，37-18。骑士队回敬一个6-0的冲击波，这个阶段达蒙-琼斯投中一个三分球。活塞队拿出了要一口气解决问题的架势，最后2分34秒，拉希德投中三分球，48-28，最后活塞队以52-36领先结束半场。。第三节，骑士队落后挨打的局面依然没有改变，活塞队再度打出一个26-24的得分高潮，以78-60领先进入最后一节的争斗。古登此节率先得分，活塞队很快给予回击，比卢普斯投三分球被犯规，他三罚全中，55-38。最后9分32秒，普林斯“爆扣”詹姆斯得分，并且造成詹姆斯犯规，他加罚命中，活塞队的领先优势重新回到了20分以上，61-40。后来骑士队的每次反击都遭到了活塞队及时的回击，最后6分58秒，古登勾手得分，詹姆斯突破上篮得分，52-67。不过华莱士接下来四罚两中，大本钟扣篮得分，78-60，活塞队以绝对优势进入最后一节。。第四节，骑士队发动了颇有成效的反攻，马绍尔投中两个三分球，詹姆斯投中一个三分球，瓦莱乔鼎力相助，最后7分16秒，他上篮得分，骑士队把分差缩小到了78-87。经验老道的活塞队叫了暂停，并且很快加强了防守的力度，迫使骑士队陷入3分半钟的得分荒，大本上篮得分，拉希德跳投得分，活塞队打出一个4-0的冲击波，92-78。詹姆斯连得4分，骑士队回敬一个7-0的小高潮，87-92。最后58秒，汉密尔顿突破上篮拿下关键分，并且造成休斯犯规，汉密尔顿加罚命中，95-87。最后41秒，琼斯三分球不中。最后11秒，詹姆斯罚球两罚全中，但是已经无碍大局，骑士队最后以91-97落败。（搜狐体育。小天）
《体育天地·MVP》特约记者吴东报道“那个和小唐一样壮的是谁啊？”“那个和大郅差不多高的呢？”当黄海贝和张松涛出现在国家队军训现场时，球迷们对这两张陌生的面孔议论纷纷。而对于这两位神秘的新人来说，尽快让国家队熟悉自己才是当务之急。军训中一起玩笑黄海贝身高2.05米，体重达到了115公斤，刚一进队，他强壮的身体就成为了国家队老大哥们开玩笑的对象。“瞧这屁股，多结实啊！”杜锋开玩笑地摸了一把站在他身边的黄海贝的屁股，黄海贝腼腆地笑了。虽然是第一次入选国家队，虽然奥神这两年一直远离CBA，但国家队的老大哥们并没有因此“隔离”他们。朱芳雨说：“大家在一起都挺融洽的，他们虽然是新人，但性格挺开朗，很快就融进来了，大家经常一起开玩笑、逗乐。”朱芳雨的话刚刚说完，只听杜锋朝黄海贝大喊一声，“海贝，你别假装受伤了，这么年轻力壮的赶紧过来训练。”听到杜锋的话，黄海贝摸摸头，又露出了他腼腆的微笑。原来，经过两天的队列训练后，黄海贝老伤复发，当其他队员还在进行队列训练时，黄海贝坐在场边休息。由于奥神在美国ABA联盟打球，很多人觉得他们充满神秘感，甚至连国家队的一些管理人员都还不认识他们。“我并没有觉得别人认为我们很神秘。”黄海贝说，“在军训中，我们这些新人融入得还不错，并没有陌生感，毕竟我们以前也和他们打过球，大多数球员我们还是认识的，所以交流起来都没有问题。”还未涉及篮球话题身份不神秘并不代表就已经完全融入了球队。“应该给他们时间，现在我们在一起只是聊聊生活中的事情，一起开开玩笑，还没有涉及到篮球的话题。”杜锋介绍说，“毕竟大家在一起的时间还不长，还不可能交流得那么深入。”可喜的是，奥神的球员很努力、很积极。“我和我们队的张松涛以及陈可住一个屋，我们两人平常会向陈可请教一些关于国家队的事情。”黄海贝说。而当5月8日中午记者来到胡克房间时，张松涛正在和胡克一起聊天。孙悦是榜样奥神虽然在人们眼中有点神秘，但其实他们在国家队并不孤独，毕竟有三名队友，而且还有孙悦这位国家队的“老队员”。孙悦虽然也出身奥神，但有了一年的国家队经历后，现在已经完全融入了球队。军训中，他经常和站在身旁的朱芳雨、王仕鹏一起开玩笑，笑得前仰后合。朱芳雨会把喝完的矿泉水瓶塞到孙悦口袋中，王仕鹏为了争抢位置会和孙悦“扭打”在一起。对于新队友的加入，孙悦说：“我们在美国都培养出了很强的独立生活能力，所以融入球队应该不成问题。”杨鸣因伤无奈“早退”《体育天地·MVP》记者朱冲报道“军训结束，我就要离开了。国家队会先组织医生给我做个会诊，然后给我安排医院进行手术。”躺在床上的杨鸣长叹一口气，他的左手还打着厚厚的石膏，“唉，可惜啊！今年是多好的机会啊，世锦赛！”因伤无奈退出“唉！我听医生说骨头和骨头之间有两种情况，一种是很快就愈合好了，还有一种是两块骨头死活就长不到一起去，我就属于那种不长的类型。其实，如果是普通人，两块骨头之间有空隙并不妨碍正常生活，但对于我们运动员来讲就不行，因为这样无法发力，所以马上要做的手术就是在两块骨头之间放置一些药物，让它们强行生长愈合。”据队医介绍，术后如果一切正常至少需要一个半月的时间恢复。“我这一走世锦赛是没有希望了，因为国家队不可能等我这样一个新人一个半月啊！只能寄希望于年底的亚运会了。”融入需靠实力杨鸣是主教练尤纳斯钦点的球员，但也许是因为伤势的原因，也许是因为新人的身份，杨鸣在军训过程中总是显得很孤独，通常总是一个人独来独往。对此，杨鸣坦言：“我倒没感受到什么特殊，但我觉得我们这几个新人都挺孤独的，像我、解立彬、王磊，因为我们都是一个人入选，没有队友。”明知道没有同俱乐部的队友可以相互帮助，但作为新人的杨鸣并没有主动去找老大哥们交流、沟通，“沟通、交流确实是我的一个弱点，我的性格就是不善言辞，所以在融入上还需要时间。”杨鸣说，“我觉得自己现在在队中很尴尬，所有人都知道我打不了，但却还在队中。”不善言辞是一方面原因，杨鸣对于新人如何融入球队的问题还有着自己独特的理解。“我觉得篮球场上是靠实力说话，如果你有实力，自然而然就融进来了。”杨鸣说。解立彬：一切都很陌生其他球员都紧凑地走在一起，有说有笑，只有解立彬一个人走在队伍的最后，与前面的王仕鹏隔开了至少有两米的距离，再配上球队中最小的年龄和最矮的身高，解立彬的第一次国家队之旅显得有点凄凉。刚刚过去的赛季是解立彬的第一个CBA赛季，跟国家队的那些老大哥们相比，解立彬在CBA都还是新人，更何况在国家队。“一切都很陌生。”作为尤纳斯助手伊戈尔钦点的球员，解立彬在军训过程中总是很少说话，“只有闵指导一个熟人。”提到已经获得的CBA最佳新人，以及曾经在大超联赛中取得的成绩，解立彬淡淡地说：“大超跟CBA是两码事，CBA和国家队又是两码事，而这是国家队。”胡克王勇王磊有大哥罩着感觉好《体育天地·MVP》记者朱冲报道除去奥神两将以及主教练钦点的杨鸣、解立彬外，胡克、王勇、王磊这三名球员也是首度入选国家队，但他们的处子之旅和另外四人却不相同，他们并没有感受到作为新人入选的孤独和陌生。“融入得还不错吧！”胡克面带微笑地说。同为新人，这就是胡克等人和杨鸣之间的区别。杨鸣说：“他们并不孤独，因为他们在国家队中有自己球队的人，比如胡克，他们八一队有人；王勇，上海队有人。”确实，胡克虽然是首度入选国家队，但站在他身边的有莫科、陈可、王治郅三位出身八一的球员；王勇虽然也是第一次入选，但和他同机抵达国家队的是国家队副队长刘炜。“我肯定会向他介绍国家队的情况，为他提供帮助。”刘炜很关照自己的小弟。在这三人中惟一一个例外是王磊，他在球队中没有任何队友，但他也不是很孤独。“在国青时我和阿联、小唐都是队友，以前就很熟悉了，所以融入得还可以吧！”王磊说。宫鲁鸣到位不越位《体育天地·MVP》记者谭慧艳报道离开中国男篮十年后，不喜欢坐办公室的宫鲁鸣如愿回到了队里，只不过这一次他的身份是新一届中国男篮的领队。当被问到如何理解“领队”一职的含义时，宫鲁鸣用“到位但不越位”来形容他的职责。“训练的事情我不管，有教练组盯着呢，我只负责队伍的后勤保障以及协调队员和教练之间关系的工作。”宫鲁鸣说，“来之前我对这批男篮队员了解得不多，我跟他们一样，都需要慢慢适应这个新环境。”培养“亮剑”精神刚上任一个星期，宫鲁鸣已经小有收获：组织队员报到、找队员谈心、制定国家队的规章制度，这一圈下来，不仅把队员都认全了，还将这次军训所强调的“塑魂”意识传达到了每个队员的心里。宫鲁鸣说：“可别小看了队列练习和内务整理，这些都能培养队伍统一思想、协同作战的能力，在这一点上球队和军队是一样的，不管球打得怎么样，一定要先亮出自己的精神，精神绝对不能丢，否则队伍的魂就没了。”同时宫鲁鸣也承认，新一届国家队里“成分”复杂，既有孙悦、唐正东这样的NBA未来之星，也有“广东四小虎”这样的三连冠得主，一个月之后还会有姚明这样的NBA巨星到来，然而深谙沟通之道的宫鲁鸣坚信：“不管你从哪里来，只要是中国人，只要有为国家荣誉而战的信念，一切都好办。”促进全队融合“队员们都是年轻人，又不存在语言障碍，一会儿工夫就熟了，还能用‘老地方’这样的词语广播通知了。”宫鲁鸣打趣道，“我不指望四天的军事训练能让他们产生质的变化，但是对团队精神和奉献精神的培养，会给他们今后的篮球训练铺平道路。”增加助理教练、队医教练组各司其职《体育天地·MVP》记者谭慧艳报道国家队教练组的名单中增加了一名科研教练和一名体能教练，胡加时对此的解释是：“这都是明确分工的需要，国外教练组一般都是十几个人，有专门负责比赛技术统计的，有负责观察对手战术的，还有及时跟队员沟通的，其中科研教练和体能教练是对队员身体了解得最透的。”科研教练赵杰修目前的主要责任是协助教练组制定出更科学的训练计划，大到训练周期的安排，小到队员卧推的公斤数。新的体能教练奥蒙奈特是法尔松的助手，易建联两臂上长出的“小老鼠”都是拜他所赐，他们两人会在5月10日同时抵京。医疗保障方面，为中国男篮服务了十几年的队医杜文亮有了新帮手——王强。军训这几天，两人都陪在队员身边，并且已经初步掌握了杨鸣、王磊和朱芳雨的伤情，他们建议杨鸣“再做一次手术”，对尚未报到的龚松林、姚明、李楠和巴特尔的恢复状况两人也十分关心，每天都跟相关人员进行沟通。尤纳斯认可军训《体育天地·MVP》记者谭慧艳报道对于中方教练来说，军训是很平常的事情，但是对于主教练尤纳斯来说则是个新鲜事物。“尤纳斯事先知道军训的事情，伊戈尔每天都会跟他打电话。”胡加时说，“尤纳斯也认为军训对队伍有好处，毕竟纪律是再强调也不为过的。”时隔八年再次安排男篮军训，胡加时认为很有必要：“中国女篮三月初的军训效果很好，加深了队员之间的了解，磨练了队员的意志，培养了良好的团队意识。”▲大唐“250”“第一排的这名球员真够壮的啊！”负责指挥军训的教官看到强壮的唐正东后，禁不住发出了感慨，“他有多少斤啊？”教官询问坐在场边休息的朱芳雨。“呵呵！我告诉你他多重哦！大概250。”朱芳雨坏笑道。▲齐步走如小跑“跟他们一起齐步走，我们必须小跑啊！”教官无奈地说，惹得一旁的朱芳雨哈哈大笑。和一帮身高2米左右的球员一起齐步走，还真让指挥训练的教官犯了难，原本整齐划一的齐步走在有了教官的加入后，反而变得不整齐了。▲国家队拜会航天员5月9日下午，参加军训的中国男篮球员们一起来到中国航天城，和杨立伟、聂海胜等中国航天培养的全部16名航天员一一见面、交流。▲阿联荣获总决赛MVP2005－06赛季CBA总结大会将于本月底召开，会上将公布本赛季各大奖项的归属。据悉，易建联将荣获总决赛MVP，巴特尔获得常规赛MVP，而解立彬成为本赛季最佳新人。▲男篮献爱心看升旗是长春8岁脑瘤患者小欣月最大的愿望。在升旗现场，中国男篮向她赠送了有全队队员签名的队旗和礼物，以此鼓励她继续勇敢地与病魔作斗争。
昨天中午抵达长春。简单地用过午饭后，天津康师傅队便来到了长春体育场进行赛前的适应场地训练。和以往一样，球队总是有着好消息和坏消息的。这一次同样不例外。。大家祝福姜晨。在谭望嵩转投青岛中能队后，同期从前四川冠城俱乐部投奔天津泰达而来的姜晨的转会前景便成为了天津球迷关注的焦点。经过天津泰达方面的拒理力争和坚持，姜晨终于有望在近期结束无球可踢的非正常状态。昨天在接受记者采访时，泰达足球俱乐部负责人表示姜晨的转会手续将在近期正式搞惦。昨天下午，正在长春的天津队将士在听到这个好消息后，也表达了对姜晨的祝福。。“我们听到这个消息后都为‘黑蛋’感到高兴。要知道对于一名职业球员而言，不能踢球的感觉是非常痛苦的。”天津队的一名队员这样告诉记者。“黑蛋”是队友们对姜晨的妮称。这个称号代表着大家对这名队友的喜爱。随队督战的俱乐部副总穆建新在谈到姜晨也表示出了对这名年青球员的殷切期望。“虽然姜晨此前由于众所周知的原因一直没有办理好转会手续，但是他在训练中表现得非常刻苦。我们俱乐部期待着姜晨能够在代表天津队比赛期间发挥出自己的特点和能力。而且我们也相信，姜晨能够在天津泰达俱乐部搭建的这个更加良好的平台上成长得更快。”穆建新这样说道。。后防两将缺阵。姜晨马上就可以具备代表天津队登场比赛的资格了。这虽然是一个好消息，但是对于今天天津队与长春亚泰队的比赛而言，仍然是远水难解近渴。今天，姜晨只能坐在电视机前为在长春的队友们加油了。相比较而言，天津队教练组一直在为后防线的伤病而头痛。王霄和丁祥瑞因伤只能在今天下午的比赛中坐壁上观。这对于天津队而言是十分头痛的事情。。影响王霄和丁祥瑞在今天下午登场的伤势都是上周日津辽之战的余伤。在津辽之战中，王霄左小腿肌肉突然拉伤。这也使得刘春明不得不用刘巍将其换下。虽然王霄这两天一直在积极治疗，但是与长春亚泰队的比赛肯定是无法登场了。“唉，早知道这样，还不如在与辽宁队的比赛中得一张黄牌呢。”王霄昨天这样对记者说道，“这样，我还可以把身上的背的黄牌都消掉。唉”同样是在与辽宁队的比赛中，丁祥瑞在与对手的拼抢中倒地。在倒地的过程中，他的左胳膊肘首先着地，受到了严重的磋伤。昨天下午，他只能和王霄一起在场边远远地望着正在场地上训练的队友们。“没有办法，伤处一直很痛，心里真是着急呀。”丁祥瑞一边说着，尽力抻拉着受伤的左臂。“到现在我还感觉手指有麻麻的感觉。”丁祥瑞说道。（《今晚报》王耀铭）
中国队在汤尤杯实现了连冠之后，总教练李永波并没有像想象那样兴奋不已，而是平静地考虑走好今后的每一步，他表示，对于每一次胜利都不会让他特别兴奋，而是坦诚地表达自己的担心。。虽然这几年的团体赛一直夺冠，但他也会与朋友说说他的想法。李永波说：“因为林丹首场比赛拿下来了，后面的过程都不会对我们很不利。不管是蔡/付，还是鲍春来，他们在团体赛中的表现一直都很好，值得人们信任，这与他们在单项赛中的表现是不一样的，面对国家的、对队伍的荣誉，他们在团体赛上的表现，从来都没有让人失望过。”而李永波又不掩饰他的担心，他说：“其实这么多年来，我们都是在第一次先拿到手之后。从先拔头筹。从来没有落后的情况下，往回追过，我现在就担心我们太顺了，每一步都如愿以偿，不如现在开始考虑要在训练中现去强化。”。李永波表示，他在决赛前，他就曾提醒每一个队员：如果是落后了该怎么办。他告诫鲍春来，要做好0比1、0比2落后的准备，因为了落后和领先时上场的心态是不一样。当然他相信林丹和队友的能力，但是打逆风球的经历是中国队所缺少的。李永波表示，在今后的训练中，中国队会加强这一方面的训练，摸索出路子，让中国羽毛球队继续保持在世界前矛。。（李睿）。
尽管中国U17国少队昨天在小组赛最后一场比赛中0比2不敌伊拉克队，但是仍然以三战积4分的成绩从小组中晋级半决赛。考虑到国少队在此前的两项邀请赛中均没有取得好成绩，所以晋级的结果令国少队上下备受鼓舞。。在此次伊朗邀请赛中，国少队首场2比1战胜了伊朗二队，次战又以2比2逼平了亚美尼亚队。这宝贵的四分使得球队得以晋级半决赛。在接受记者采访时，国少队主帅郑雄表示国少队能够在这次邀请赛中晋级半决赛也算是厚积薄发。“今年出国参加了几次邀请赛，成绩都不太好。这次来伊朗参赛算是亚少赛前的最后一次热身了，队员们终于将状态调整出来了。”郑雄这样表示道。。按照赛程，国少队将在半决赛中对阵伊朗一队。日本队和伊拉克队将进行另外一场半决赛。（《今晚报》王耀铭）
《体育天地·mvp》记者朱冲报道“起来，不愿做奴隶的人们……”5月8日凌晨5点，王治郅随中国男篮一起在天安门广场参加了升旗仪式。当国歌响起的时候，王治郅两眼紧盯五星红旗，轻声唱着国歌。这是王治郅四年以来第一次在自己祖国的土地上听到国歌响起，看到国旗升起。所以，王治郅说：“这是我最难忘的一次看升旗。”国旗让我感到责任在谈到升旗的感受时，王治郅说：“所有热爱祖国的人在看到五星红旗冉冉升起的时候都会有同一种感受，那就是作为一名中国人的骄傲和自豪。我一共在天安门广场参加过两次升旗，第一次是上初中的时候，虽然时间过去十几年了，但这种感情是不变的，而且只会继续加深。”的确，这一次升旗对于王治郅来说很特别，因为这是他在经历了“滞美不归”事件之后第一次看到升旗，这是他四年以来第一次回到自己的祖国看到升旗。“四年来祖国的发展日新月异，升旗的时候，我脑子里想了很多，浮现了很多场景。我想起了回国后我父母带我逛漂亮的四环、五环路，想起了看到的雄伟建筑，想起了随处可见的‘新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想’的宣传牌。”王治郅严肃地说，“当时我就感受到一种责任，我希望在2008年的北京奥运会上站在领奖台上再次看到国旗升起，听到国歌响起。”在莫斯科看升旗很激动说到北京奥运会，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奥现场。当时，王治郅是申奥的形象大使。“作为北京申奥代表团的成员，当我在莫斯科亲眼看到萨马兰奇宣布北京获胜的那个时刻，我真的感到心潮澎湃。”王治郅说，“在申奥现场没有升旗仪式，没有奏国歌，但当宣布我们获胜的时候，我们全部拿出了早就准备好的国旗。等回到大使馆，看到国旗升起、国歌响起的时候我们所有人都感到无比的激动和自豪。”看到姚明就能看到国旗除了奥运会以外，这次升旗还让王治郅想起了他在美国的生活。在美国的四年是大郅最为孤独的经历，也是最想念祖国的时候。“在美国，只有到中国大使馆去才能看到国旗，听到国歌。”王治郅说。当王治郅还在NBA时，他和姚明在赛场上的每一次相遇都被称为移动长城的对接。“我记得，无论我遇到姚明还是巴特尔，球馆里都会有很多华人球迷来加油，看台上也会看到国旗，那时候我们就感到一种身处国外的民族自豪感。”王治郅说，“但我和姚明在场上的相遇机会很少，更多的只能是在场下匆匆聊几句，所以我特别能理解姚明所说的，在NBA就感到中国人太少，我真的希望看到越来越多的中国人能够出现在世界最高水平的联盟中证明我们中国人的实力。所以对于姚明成为状元秀，对于姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高兴，这是所有中国人的骄傲。”控卫得有个备选《体育天地·mvp》评论员冯小报道姚明的脚伤让篮协准备出了世锦赛第二套方案；巴特尔的膝伤让国家队找来张松涛……为了应对突发的伤病，国家队已经准备了太多的后手。同样的情况可能再次发生。杨鸣手腕的伤势又抛给国家队一个棘手的难题——怎么为国家队最薄弱的控卫准备后手？或许，本届国家队球员身高的细节并没有引起太多的注意。在18人的名单中，身高在2.05米以上的球员已经达到了10人。这样的阵容在比赛中固然有天然的海拔优势，但在控制球的稳定性方面同样存在着劣势。在这种情况下，后卫球员身上的担子无疑是加重了。因此，储备优秀的后卫人才就显得比以往更加重要。其实，国家队已经对这种情况有了充足的考虑。杨鸣、解立彬入选国家队就是为了扩大国家队在控卫位置上的选择面。可杨鸣伤病问题的出现却让原先的计划成为了变数。杨鸣还能否留在国家队？虽然国家队还未正式宣布结果，但杨鸣自己表示，他在军训后就会退出国家队。尽管如此，国家队很希望能留下这位18岁的辽宁小将。国家队领队宫鲁鸣表示，杨鸣很年轻，恢复能力很强，还是很有希望再次入选的。而国家队主帅尤纳斯也很希望杨鸣能尽快把伤养好。国家队的这种态度，完全是从篮协制定的为2008年奥运会培养球员的角度出发的。那么，如果杨鸣最终真的因伤不能打球，那么国家队将考虑把谁召进？现在，候选人已经聚焦到两名球员的身上：北京队的张云松和江苏队的胡雪峰，一个老将和一个新人。这个时候，国家队又必须进行一个选择：是以培养新人为指导方向选择胡雪峰，还是为世锦赛的成绩而用经验更丰富的老将张云松。从客观条件上看，张云松似乎有所领先。因为决定球员入选的关键人物国家队主帅尤纳斯一直在欧洲，并且在6月之前不会回到中国。他对国内球员的了解完全建立在以往的印象和抽象的数据统计上。尽管胡雪峰在本赛季CBA联赛中进步很大，但在数据统计上，他的成绩相比张云松还有一定距离。可想而知，如果问远在欧洲的尤纳斯他会选择这两人中的哪一人时，生性严谨的尤纳斯很难在没亲自看到胡雪峰打球前把赌注押在他身上。a2和刘炜神侃跟朱芳雨开玩笑帮唐正东别校徽大郅和队友“自来熟”十年前，年仅18岁的王治郅就已经代表中国队参加了亚特兰大奥运会，此后的他一直是国家队雷打不动的主力。十年后，国家队新老更替、改朝换代，4年的滞美不归，1800天的漫长等待，让王治郅成为了国家队的“新人”。新人首先需要融入全队，而军训刚好给了新人一个最好的了解全队、融入全队的机会。《体育天地·mvp》记者朱冲报道军训场上凸显“王核心”虽然自称是国家队的新人，但其实国家队的一切对于王治郅来说并没有丝毫的陌生感和紧张感；虽然和大多数队友并不相识，但一个玩笑、一次聊天、一个动作，王治郅就已经自然而然地融入到了集体当中；虽然这是大郅四年来首度入选国家队，但以前的成就、现在的年龄都注定了大郅必将在军训中成为主角。融入球队从球员组成上看，王治郅和这届年轻的国家队并不熟悉。四年前，大郅在国家队时，他的身边是刘玉栋、巩晓彬、胡卫东、巴特尔等人，而就在大郅远赴NBA的同时，国家队也开始了自己的新老更替。朱芳雨、刘炜、杜锋等人成为了目前这支国家队的主力，再加上更为年轻的易建联、孙悦、唐正东等人，大郅和这些年轻球员并没有太多的接触机会，有些甚至是第一次见面，比如易建联。但这并不妨碍大郅融入球队的速度。在训练间隙，王治郅总会面带微笑地和身旁的队友轻松聊天。“猪，你多大脚？”虽然刚刚入队，但大郅已经知道了朱芳雨的绰号，而且直呼其“名”。“看看你的眼力怎么样，你猜我穿多大号的鞋？”朱芳雨抬起头、眯起眼、扬着下巴朝大郅做了个鬼脸。大郅低下头仔细瞅了瞅，问道：“15号？”被大郅一语猜中的朱芳雨显得很惊讶，朝大郅瞪大眼睛，“厉害啊！看得这么准！”对于如此快地融入到球队中，王治郅笑着说：“虽然我跟这些球员以前没有相处过，但还是认识的，而且大家都是运动员，有着共同语言，所以比较好相处。”大哥风范其实不光是融入球队，在军训过程中，作为目前这支国家队年龄最大的球员，王治郅还体现了一名带头大哥的风范。5月7日，国家队军训第一天，在上午的军训动员大会上，所有球员要做的第一件事就是佩戴空军指挥学院的校徽。根据教官要求，校徽必须佩戴在左胸和第二个纽扣齐平的位置上。军人出身的王治郅对这种要求很熟悉，很快就带好了校徽。但看到一旁的唐正东还在“忙活”时，大郅立即转过身，主动拿起唐正东手中的校徽，帮唐正东戴到了标准位置。“他挺随和的，看到谁都主动打招呼，而且总是乐呵呵的。”唐正东说。据唐正东介绍，由于他刚刚从NBA试训回来，所以大郅还跟他一起讨论了在NBA打球的话题。“他告诉我，中国球员去了一定要展示出技术的一面，投篮应该是我们中国球员的强项，我们再好的身体跟那些黑人比永远都处于下风。”唐正东介绍道。说这话的时候，球员和教官的合影刚刚拍完，其他球员正待在一边闲聊，只见大郅走到前排，帮着教官把拍摄合影时用到的座椅搬到墙边。“我说过能够重回国家队真的感觉不容易，所以我会努力、会尽力的，而且从年龄上看，我也是目前这支国家队年龄最大的球员。”大郅说。对于王治郅在军训中的表现，国家队领队宫鲁鸣说：“我觉得他很努力、很认真，做得非常好。”人气偶像在球队中是带头大哥，在球迷中，王治郅也是国家队中人气最高的球员。在军训过程中，一旦教官喊“停止练习、休息片刻”时，总会有球迷冲到还未从队列中散开的王治郅面前索要签名、合影，这其中甚至包括一些教官、军官。对于自己受到的厚爱，大郅呵呵一笑，显得很谦虚，“我也是一名军人啊！我跟他们是战友啊！所以他们当然更喜欢我了。”而从军训动员大会开始，凡是有王治郅的地方，必然是记者云集之处。他的一个稍息、一个立正肯定会伴随着“咔咔咔”的快门声。地位特殊5月8日清晨，国家队在天安门广场参加了升旗仪式，由于队长李楠因伤缺阵了此次国家队集训，副队长刘炜向国旗护卫队的战士们赠送了国家队队旗，而由全体国家队球员签名的篮球则安排由王治郅代表国家队赠送给国旗护卫队的战士们。这充分显示了王治郅在国家队中的地位。而另一个细节也许更能说明王治郅在球队中的位置。无论是CBA还是NBA，无论是中国国家队还是外国国家队都有一条不成文的规定，凡是坐在球队大巴前排的都是球队的领导级人物，大巴车的前两排座位一般都留给教练、领队等。在中国队参加军训的大巴车上，王治郅的位置被安排在左侧第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、闵鹿蕾和宫鲁鸣。最对不起解放军在军训中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的军训项目外，他还要满足无数球迷签名、合影的要求。身处空军指挥学院，本身又是一名军人，大郅自然受到了所有军人的欢迎。对待战友的态度，大郅永远很谦虚、客气。无论有多少战友提出签名、合影的要求，大郅总是“有求必应”。“我特别需要向部队里的战友表示深深的歉意。我知道因为我的滞美不归，给军队带来了难以挽回的恶劣影响。我是部队培养的运动员，但却没能遵守军队的纪律，这极大地伤害了广大官兵战士的感情。所以我感到很愧疚。”大郅主动谈到了他的“滞美不归”事件，“虽然军训确实让我感到很累，但再苦再累，面对战友的签名、合影要求，我都会毫无怨言地满足他们，这是我欠他们的，就算是补偿吧！”广大的战友对待大郅一直是宽容的，他们并没有因为大郅以前犯下的错误而抛弃大郅。“当我看到他们仍然像以前那样喜欢我，找我签名、合影的时候，我真的很感动。”大郅激动地说。大郅深刻检讨4月30日，王治郅在篮管中心向广大球迷公布了他的检讨。整份检讨长达2000多字，王治郅从“八荣八耻、建设和谐社会”的角度认识了自己的错误，八一队、篮管中心都认为大郅对错误的认识极其深刻。其中，在谈到当初自己所犯下错误的原因时，大郅是这样写的：“在美国的日子里，由于我个人主义思想膨胀，一心考虑如何才能上场比赛，担心回国后再返回NBA就困难了，更害怕一旦回去就不能出来打球了，就会影响自己的事业和前途，加之自己的年轻和幼稚，致使很多问题没能处理好，回国的事情一拖再拖。直至八一队和中国篮协的领导多次与我沟通，帮我打消顾虑，我才有了今天的选择。”大郅将回八一王治郅的未来归属问题，八一队和他本人都还没有给出最终答案，但从八一队至今还未给王治郅处罚来看，大郅应该会回归八一。而王治郅本人也期待着重新为八一队效力，“我愿意接受组织上对我的任何处罚，我也期待着军队的再次召唤，通过为军队赢得更多的荣誉来弥补自己的过失。”“从八一队传来的信息看，大郅应该将在下赛季代表八一参加CBA联赛。”篮管中心副主任胡加时介绍道。对于是否还将征战NBA的问题，大郅说：“这次回来，我看到父母已经苍老了很多，他们为我的事情操了很多心，作为独生子，以后我打算花更多的时间好好陪伴在他们身边，多尽一些孝道，让他们安享晚年。”